中央处理器（CPU，central processing unit）作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU 自产生以来，在逻辑结构、运行效率以及功能外延上取得了巨大发展。
“秒懂大师说”是百度百科2017全新推出的秒懂百科子栏目，邀请中外各领域顶尖学者、智囊、权威人士分享解读当今社会最引人关注的热点趋势与话题，传授各领域最独到、权威的观点知识。
财务自由是指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，一个人的资产产生的被动收入至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。财务自由仅仅适用于少量人口，如果绝大多数人都试图达成财务自由，那么该系统将不可避免地崩溃。该理论认为财务自由所依赖的被动收入，来源于其他人的主动收入。
生化人一般是利用化学和生物改造过的人类，在德国于利希和亚琛两地正在进行着一项机械生化人科学研究，这项研究有可能帮助瘫痪病人用他们思想的力量操作电脑、电视机或是假肢。
楼宇庆，清华大学物理系长江学者特聘教授。聘任岗位：理论物理。博士生导师。
Intel 8086是一个由Intel于1978年所设计的16位微处理器芯片，是x86架构的鼻祖。不久之后，Intel 就推出了 Intel 8088 (一个拥有8位外部数据总线的微处理器)。它是以8080和8085的设计为基础，拥有类似的寄存器组，但是地址总线扩充为20位。总线接口单元(Bus Interface Unit)透过6字节预存(prefetch) 的队列(queue)位指令给执行单元(Execution Unit)，所以取指令和执行是同步的，8086 CPU有20条地址线，可直接寻址1MB的存储空间，每一个存储单元可以存放一个字节（8位）二进制信息。
制造业是指机械工业时代对制造资源（物料、能源、设备、工具、资金、技术、信息和人力等），按照市场要求，通过制造过程，转化为可供人们使用和利用的大型工具、工业品与生活消费产品的行业。制造业直接体现了一个国家的生产力水平，是区别发展中国家和发达国家的重要因素，制造业在世界发达国家（developed countries）的国民经济中占有重要份额。根据在生产中使用的物质形态，制造业可划分为离散制造业和流程制造业。制造业包括：产品制造、设计、原料采购、设备组装、仓储运输、订单处理、批发经营、零售。
Fabrizio Zilibotti，耶鲁大学国际与发展经济学教授 。
《理财之道》是人民出版社2009年3月出版的图书，作者是旺仔。
该指令为单字符输出指令，调用该指令后，可以将累加器AL中的值传递到当前ES段的DI地址处，并且根据DF的值来影响DI的值，如果DF为0，则调用该指令后，DI自增1，
『秒懂全视界』是百度百科与互动视界2017年12月联合推出的VR旅游短视频栏目。
主存储器（Main memory），简称主存。是计算机硬件的一个重要部件，其作用是存放指令和数据，并能由中央处理器（CPU）直接随机存取。现代计算机是为了提高性能，又能兼顾合理的造价，往往采用多级存储体系。即由存储容量小，存取速度高的高速缓冲存储器，存储容量和存取速度适中的主存储器是必不可少的。主存储器是按地址存放信息的，存取速度一般与地址无关。32位（比特）的地址最大能表达4GB的存储器地址。这对多数应用已经足够，但对于某些特大运算量的应用和特大型数据库已显得不够，从而对64位结构提出需求。
过去的认识里，家庭教育通常认为是在家庭生活中，由家长（其中首先是父母）对其子女实施的教育。即家长有意识地通过自己的言传身教和家庭生活实践，对子女施以一定教育影响的社会活动。而按照现代观念，包括：生活中家庭成员（包括父母和子女等）之间相互的影响和教育。目前，一些发达国家在广义上这样定义家庭教育，指具有增进家人关系与家庭功能之各种教育活动，其范围如下：（一）亲职教育（二）子职教育（三）两性教育（四）婚姻教育（五）伦理教育（六）家庭资源与管理教育（七）其他家庭教育事项。
总线周期通常指的是CPU完成一次访问MEM或I/O端口操作所需要的时间。一个总线周期由几个时钟周期组成。
时钟周期也称为振荡周期，定义为时钟频率的倒数。时钟周期是计算机中最基本的、最小的时间单位。在一个时钟周期内，CPU仅完成一个最基本的动作。时钟周期是一个时间的量。时钟周期表示了SDRAM所能运行的最高频率。更小的时钟周期就意味着更高的工作频率。
《好妈妈胜过好老师》是2009年作家出版社出版社出版的图书。作者是尹建莉。是近年来难得一见的优秀的家庭教育原创作品，是教育专家尹建莉的教子手记，是一本还未上市就以“手抄本”流传的图书。2016年图文升级版上市，将原作中所列举的教育案例、核心理念，以图文结合的形式表达。
存储器存取时间（memory access time）又称存储器访问时间，是指从启动一次存储器操作到完成该操作所经历的时间。 主存储器得主要性能指标为主存容量﹑存储器存取时间和存储周期时间。存储器的速度一般用存储器存取时间和存储周期来表示。
云终端通常是指云桌面技术的终端设备。其通过特定的通信协议（通常是指VDI、RDS、SPICE等云桌面技术通信协议，然而VOI、IDV不属于云桌面技术通信协议）来连接云端的系统桌面并显示到前端来，并将云终端的输出输入数据重定向到云服务器。云终端特点：本地不承担云端桌面的运算、灵活访问、多重安全验证、绿色环保、节能省电、节省人工维护成本、集中管理。云终端诞生的最终目的是替代PC主机（效果无限接近PC），让每人个都能享受到与PC主机一样的体验。
《教孩子发挥潜能（0-6岁幼儿的智慧启蒙）》一书讲述了激发潜能就是要恢复生命本来应有的特殊能力，促成健全的自然生长；提供足够的生长条件，刺激本能产生惊人的成绩。幼儿有无限的智慧潜能，如何提供一个良好的成长环境，激发出孩子应有的智慧能力，就是潜能开发的精神所在。幼儿学习能力的变化，六足岁是个关键期，至此大脑开发已趋成熟，如果从新生开始，父母便能依儿童发展阶段的不同特性，给予适时、适性的培养，孩子不仅能赢在起跑点，而且后续潜力无穷。
超频（英语：overclocking）是把一个电子配件的时脉速度提升至高于厂方所定的速度运作，从而提升性能的方法，但此举有可能导致该配件稳定性以及配件寿命下降。
多余的重复或啰嗦内容（包括信息、语言、代码、结构、服务、软件、硬件等等）均称为冗余。冗余有两层含义，第一层含义是指多余的不需要的部分，第二层含义是指人为增加地重复部分，其目的是用来对原本的单一部分进行备份，以达到增强其安全性的目的，这在信息通信系统当中有着较为广泛的应用。
 性教育是关于人类的生殖、生活、生理需要、交媾以及其他方面性行为的教育。一般将创造继起之生命的过程分阶段叙述，包括受孕、胚胎与胎盘的发展，妊娠和分娩。经常也包括如性交传染疾病（性病）和预防，以及避孕。对青少年进行的性生理、性心理知识的教育。主要内容有：男女生殖器官的解剖学知识；发育期的身体变化状况；生育的过程；性的道德教育；计划生育、优生知识等。（辞海解释）
广义上指任何振动（振荡）现象重复出现的时间间隔（周期）；该概念更多用于物理学科，指电量（如电压、电流等）的完成一次振动所需要的时间。 在波形图上，两个相邻同方向峰值之间的时间间隔称为振荡周期Tp。
性侵害（Sexual assault）是指加害者以威胁、权力、暴力、金钱或甜言蜜语，引诱胁迫他人与其发生性关系，或在性方面造成对受害人的伤害的行为。性侵害包括猥亵、乱伦、强暴、媒介卖淫等，需要格外保护未成年人，信教人士，在校学生、实习生。
双列直插封装（英语：dual in-line package） 也称为DIP封装或DIP包装，简称为DIP或DIL，是一种集成电路的封装方式，集成电路的外形为长方形，在其两侧则有两排平行的金属引脚，称为排针。DIP包装的元件可以焊接在印刷电路板电镀的贯穿孔中，或是插入在DIP插座（socket）上。DIP包装的元件一般会简称为DIPn，其中n是引脚的个数，例如十四针的集成电路即称为DIP14，右图即为DIP14的集成电路。
尹建莉，教育学者，作家。北京师范大学教育硕士，“尹建莉父母学堂”首席导师。著作《好妈妈胜过好老师》2009年出版 。2014年出版《最美的教育最简单》 ，2016年出版《好妈妈胜过好老师2：自由的孩子最自觉》[3] ，2018年出版《从“小”读到“大”》[4] 。2015年出版译作《小王子》[5] 。2015年创办“尹建莉父母学堂”。
百依百顺是一个汉语成语，拼音是bǎi yī bǎi shùn，指什么都依从。形容在一切事情上都很依从。[1-2]
产品的生产过程通常被分解成很多加工任务来完成。每项任务仅要求企业的一小部分能力和资源。企业一般将功能类似的设备按照空间和行政管理建成一些生产组织（部门、工段或小组）。在每个部门，工件从一个工作中心到另外一个工作中心进行不同类型的工序加工。企业常常按照主要的工艺流程安排生产设备的位置，以使物料的传输距离最小。另外其加工的工艺路线和设备的使用也是非常灵活的，在产品设计、处理需求和定货数量方面变动较多。离散制造的产品往往由多个零件经过一系列并不连续的工序的加工最终装配而成。加工此类产品的企业可以称为离散制造型企业。例如火箭、飞机、武器装备、船舶、电子设备、机床、汽车等制造业，都属于离散制造型企业。
“物业”一词译自英语property或estate，由香港传入沿海、内地，其含义为财产、资产、地产、房地产、产业等。该词自20世纪80年代引入国内，现已形成了一个完整的概念，即：物业是指已经建成并投入使用的各类房屋及其与之相配套的设备、设施和场地。物业可大可小，一个单元住宅可以是物业，一座大厦也可以作为一项物业，同一建筑物还可按权属的不同分割为若干物业。物业含有多种业态，如：办公楼宇、商业大厦、住宅小区、别墅、工业园区、酒店、厂房仓库等多种物业形式。
寻址是数据恢复技术的基础，是定位数据和扇区的关键。寻址这个概念比较抽象，简单的说是磁头在盘片上定位数据的一个过程。如果你想找到你的计算机中的一个文件，你可能会在Windows中先打开我的电脑、分区、文件夹，再打开你要找的文件。这是表面的寻找文件的过程，而磁头在盘片的寻找过程就是寻址。 寻址在数据恢复中为什么非常重要？因为当数据出现丢失的情况后，你在我的电脑、分区、文件夹下就找不到这个文件了，甚至找不到文件夹和分区。计算机有多种寻址方式，如立即数寻址方式，寄存器寻址，存储器寻址方式，与I/0端口有关的寻址方式，又包括直接端口寻址和间接端口寻址。
导航是一个研究领域，重点是监测和控制工艺或车辆从一个地方移动到另一个地方的过程。 导航领域包括四个一般类别：陆地导航，海洋导航，航空导航和空间导航。这也是用于导航员执行导航任务所使用的专业知识的艺术术语。 所有导航技术都涉及定位与已知位置或模式相比较的导航仪的位置。在更广泛的意义上，导航可以指涉及确定位置和方向的任何技能或研究。在这个意义上，导航包括定向运动和行人导航。
本书分为十一章，内容包括：读懂孩子，走进孩子的内心世界；接纳孩子，开启孩子一生的幸福；尊重孩子，用尊重成就孩子的一生；善于倾听，与孩子进行有效沟通；挖掘潜能，做孩子的好伯乐；引导学习，做孩子的指南针；品格教育，让孩子形成受用一生的好品格；健康教育，好身心是孩子走向成功的保证等。
言听计从是一个汉语成语，拼音是yán tīng jì cóng，意思是说的话和出的主意都采纳照办，形容对某人十分信任。
地址锁存器是一个暂存器，它根据控制信号的状态，将总线上地址代码暂存起来。8086/8088数据和地址总线采用分时复用操作方法，即用同一总线既传输数据又传输地址。当微处理器与存储器交换信号时，首先由CPU发出存储器地址，同时发出允许锁存信号ALE给锁存器，当锁存器接到该信号后将地址/数据总线上的地址锁存在总线上，随后才能传输数据。
地址总线 (Address Bus；又称：位址总线) 属于一种电脑总线 （一部份），是由CPU 或有DMA 能力的单元，用来沟通这些单元想要存取（读取/写入）电脑内存元件/地方的实体位址。
精益生产，强调全员参与、团队合作，以消除生产过程中的一切浪费为出发点，追求零切换浪费、零库存、零缺陷；推行柔性化生产，通过看板管理等方式，进行生产现场的物流、生产节拍控制，实现车间物流平衡；推行全面质量管理，每一个人都参与每个生产环节的质量检测、控制。
存储周期（memory cycle time）：连续启动两次读或写操作所需间隔的最小时间体现主存的速度 （纳秒ns）
数据传送，是指在数据源和数据宿之间传送数据的过程，也称数据通信。
《不打不骂教孩子60招》，是由京华出版社于2009年6月1日出版的一本介绍教育孩子方面的图书，《不打不骂教孩子60招》一书作者是成墨初。《不打不骂教孩子60招》向广大父母介绍了60招不打不骂教育孩子的新方法。
缓冲区是地理空间目标的一种影响范围或服务范围，具体指在点、线、面实体的周围，自动建立的一定宽度的多边，数学表达为：Bi=(x:d(xi,Oi)≤R)。
云桌面又称桌面虚拟化、云电脑，是替代传统电脑的一种新模式；采用云桌面后，用户无需再购买电脑主机，主机所包含的CPU、内存、硬盘、网卡等组件全部在后端的服务器中虚拟出来，单台高性能服务器可以虚拟1-50台不等的虚拟主机；前端设备目前主流的是采用瘦客户机（与电视机顶盒类似的设备）连接显示器和键鼠，用户安装客户端后通过特有的通信协议访问后端服务器上的虚拟机主机来实现交互式操作，达到与电脑一致的体验效果；同时，云桌面不仅支持用于替换传统电脑，还支持手机、平板等其他智能设备在互联网上访问，也是目前移动办公的最新解决方案。云桌面是虚拟化和云计算时代的典型应用，包括个人级应用与组织级应用。
通孔插装技术（Through-hole technology）， 又名通孔技术，是一种用于电子元器件的安装方法。包括利用用元器件的引脚将元器件插入印刷电路板（PCB）上已有的孔中和通过手工装配方式或自动插入装载机对电子元器件进行软钎焊。
数据传输速率（Data Transfer Rate），是描述数据传输系统的重要技术指标之一，是指通信线上传输信息的速度，在单位时间内（通常为一秒）传输的比特数 。数据传输速率有两种表示方法，即信号速率和调制速率。信号速率S：指单位时间内所传送的二进制代 码的有效位数，以每秒多少比特 (bit) 数计，即 bps。调制速率B：是脉冲信号经过调制后的传输速率，以波特(Baud) 为单位，通常用于表示调制器之间传输信号的速率。
仓库管理也叫仓储管理，英文Warehouse Management，简称WM，指的是对仓储货物的收发、结存等活动的有效控制，其目的是为企业保证仓储货物的完好无损，确保生产经营活动的正常进行，并在此基础上对各类货物的活动状况进行分类记录，以明确的图表方式表达仓储货物在数量、品质方面的状况，以及所在的地理位置、部门、订单归属和仓储分散程度等情况的综合管理形式。
内存资料寄存器（Memory Data Register，MDR），又称数据寄存器、缓冲寄存器，是计算机控制单元中的寄存器，寄存了将要写入到计算机主存储器（例如：RAM）的数据，或由计算机主存储器读取后的数据。它就像缓冲器，持有从内存复制的数据，以准备给处理器使用。内存资料寄存器是微程序与计算机数据储存（computer data storage）之间的一个微小界面的其中一半，而另一半则是内存地址寄存器（memory address register）。
硬盘容量以兆字节（MB）或千兆字节（GB）为单位，主流硬盘容量为500G～2TB，影响硬盘容量的因素有单碟容量和碟片数量。许多人发现，计算机中显示出来的容量往往比硬盘容量的标称值要小，这是由于不同的单位转换关系造成的。我们知道，在计算机中1GB=1024MB，而硬盘厂家通常是按照1GB=1000MB进行换算的。 硬盘是个人电脑中存储数据的重要部件，其容量就决定着个人电脑的数据存储量大小的能力，这也就是用户购买硬盘需要注意的参数之一。
父母做对才不累主讲人是著名家庭教育专家、亲子关系和谐坊创始人王占伟老师。全套共6张光碟。此碟片主要讲了父母在孩子的各个阶段应该怎样做，才能让孩子有最好的成长。
瑞士联邦（德语：Schweizerische Eidgenossenschaft，法语：Confédération suisse，意大利语：Confederazione Svizzera，罗曼什语：Confederaziun svizra），简称“瑞士”（英语：Switzerland），是中欧国家之一，全国划分为26个州。瑞士北邻德国，西邻法国，南邻意大利，东邻奥地利和列支敦士登。全境以高原和山地为主，有“欧洲屋脊”之称。伯尔尼是联邦政府的所在地。 瑞士历史上曾有雇佣兵制度，后来才改采武装中立。 11世纪受神圣罗马帝国统治。1291年8月1日，乌里州、施维茨州和下瓦尔登三个州在反对哈布斯堡王朝的斗争中秘密结成永久同盟，此即瑞士建国之始。1815年维也纳会议确认瑞士为永久中立国。[3] 此后瑞士从未卷入过任何形式的战争。1848年制定宪法，设立瑞士联邦委员会，成为统一的联邦制国家。在两次世界大战中均保持中立。但同时也参与国际事务，许多国际性组织的总部都设在瑞士。 瑞士是一个高度发达的资本主义国家，也是全球最富裕、社会最安定、经济最发达和拥有最高生活水准的国家之一，全球创新指数位列第一[4] 。其旅游资源丰富，有世界公园的美誉；其人均GDP一直居世界前列，在欧洲仅次于卢森堡。瑞士还是世界上最为稳定的经济体之一。 其政策的长期性、安全的金融体系和银行的保密体制使瑞士成为避税投资者的安全避风港。由于拥有发达的金融产业，服务业在瑞士经济中也占有日益重要的地位。 2015年10月28日，瑞士当选联合国人权理事会成员，任期自2016年至2018年。[3]
mbps是Million bits per second的缩写，是一种传输速率单位，指每秒传输的位（比特）数量。
《最美的教育最简单》作者尹建莉，作家出版社2014年8月出版出版。著是尹建莉的第二部家庭教育著作，在内容方面和《好妈妈胜过好老师》并列。本书仍采用案例写作的手法，案例主角扩展为更多的孩子，展示了前一本书尚未涉及的另一部分儿童教育生活。本书最大的特点是紧贴当下教育现实，还原教育真相，让大家看到美好的教育并不复杂，有效的教育往往是朴素而简单的。作者依据经典教育学和心理学理论，以学者的严谨和妈妈的亲和，对大家面临的种种教育问题进行了深入而细致的解读，并指出教育面临的种种误区，同时为读者提供出许多可操作的方法。 本书获得“2014中国好书”荣誉。

罗马古城是古罗马的都城，位于今意大利首都罗马城内。得名于传说中的建城者罗慕洛。文艺复兴以后备受西方学术界重视，研究、整理、发掘工作一直持续。虽然大部分遗址已埋在现罗马街区下，但遗址中心的罗马广场及其周围一带已辟为国家公园，可供游人观赏。罗马古城包括帕拉蒂诺、卡皮托利、埃斯奎利诺等七个山丘，史称七丘之城。南北长约6200米，东西宽约3500米，城墙跨河依山曲折起伏，整体呈不规则状，像一只蹲伏的雄狮。
下瓦尔登州 （德语：Nidwalden；法语：Nidwald；意大利语：Nidwaldo；罗曼语：Sutsilvania）位于瑞士中部。人口39,866，首府设于施坦斯（Stans）。为传统上的“半州”。
“光盘行动”倡导厉行节约，反对铺张浪费，带动大家珍惜粮食、吃光盘子中的食物，得到从中央到民众的支持，成为2013年十大新闻热词、网络热度词汇，最知名公益品牌之一。光盘行动由一个热心公益人发起，其新浪微博光盘行动官微于2013年1月14日、腾讯微博光盘行动于1月13日起开始宣传，1月16日于北京正式启动，全国媒体和民众、餐厅和院校等纷纷响应，全国两会、国际媒体和联合国均参与支持。 光盘行动的宗旨：餐厅不多点、食堂不多打、厨房不多做。光盘行动的目的是养成生活中珍惜粮食、厉行节约反对浪费的习惯，而不要只是一场行动。不只是在餐厅吃饭打包，而是按需点菜，在食堂按需打饭，在家按需做饭。正在发起的“光盘行动”，试图提醒与告诫人们：饥饿感距离我们并不遥远，而即便时至今日，尊重粮食仍是需要被奉行的古老美德之一。
生产价格指数（Producer Price Index--PPI）是衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数，是反映某一时期生产领域价格变动情况的重要经济指标，也是制定有关经济政策和国民经济核算的重要依据。生产者物价指数（Producer Price Index, PPI）与CPI不同，主要的目的是衡量企业购买的一篮子物品和劳务的总费用。由于企业最终要把它们的费用以更高的消费价格的形式转移给消费者，所以，通常认为生产物价指数的变动对预测消费物价指数的变动是有用的。2017年9月份，全国工业生产者出厂价格（ppi）同比上涨6.9%，环比上涨1.0%。

孙铁铮，男，主任医师，副教授，硕士研究生导师；2000年毕业于北京大学，获得医学博士学位，在北京大学人民医院关节病诊疗研究中心留院工作，主要从事关节疾病的外科治疗。
脉冲信号的上升时间是指脉冲瞬时值最初到达规定下限和规定上限的两瞬时之间的间隔。除另有规定之外,下限和上限分别定为脉冲峰值幅度的10%和90%。 在控制领域中，上升时间是指响应曲线从零时刻到首次达到稳态值的时间，通常定义为响应曲线从稳态值的10%上升到稳态值90%所需的时间。
​ 国际宇航联合会执行主任，曾在国际航天界为首个“中国航天日”点赞。
大规模集成电路：LSI (Large Scale Integration )，通常指含逻辑门数为100门～9999门（或含元件数1000个～99999个），在一个芯片上集合有1000个以上电子元件的集成电路。集成电路（integrated circuit，港台称之为积体电路）是一种微型电子器件或部件。采用一定的工艺，把一个电路中所需的晶体管、二极管、电阻、电容和电感等元件及布线互连一起，制作在一小块或几小块半导体晶片或介质基片上，然后封装在一个管壳内，成为具有所需电路功能的微型结构；其中所有元件在结构上已组成一个整体。可用字母“IC”（也有用文字符号“N”等）表示。
传输效率（Transmission efficiency）指的是在传输过程中有效数据和传输的总数据之间的比值。
存储空间，指数据存储所需要的介质。
PPI又叫质子泵抑制剂，是目前治疗消化性溃疡最先进的一类药物，它通过高效快速抑制胃酸分泌和清除幽门螺旋杆菌达到快速治愈溃疡的目的。
《大师谈教育激励》是2009年西南师范大学出版社出版的图书，作者是肖川。
性生活是夫妇正常性生理要求，健康和谐的性生活有利于身心健康、种族繁衍，有利于学习和工作，也会给家庭带来幸福和愉快。反之，不讲性卫生的性生活，必然导致身心不健康，甚至危及生命。

指男女结婚后的夫妻生活。
马晓飞出生于内蒙古，现居北京。吉他中国乐手，音乐制作人，现代音乐讲师。现主要从事工作：原创音乐编曲作曲，培养原创乐队，现代音乐讲师。于2005年7月以迷笛现代音乐学院A+级毕业。
自强，汉语词语，zì qiáng，亦作“ 自彊 ”。意思是（1）指自己努力向上。自我勉励，奋发图强。（2）指国家自力图强。（3）修身自立，不断提升和完善自己。指自己奋发图强。见《楚辞·九章·怀沙》：“惩连改忿兮，抑心而自强。”
目前内网安全防护主要通过加强内网计算机的外设端口管理、介质使用情况管理、接入认证管理、非法外联管理等手段，对硬件设备的使用状况和使用者的操作行为进行监控，从而达到防止内部泄密事件发生的目的。但作为防护核心对象的涉密数据信息仍分散存储在各计算机中，凸显出了最为核心的安全问题——即终端用户不仅是涉密文档的产生者和使用者，也是涉密文档的存储者和所有者。使用权和所有权没有分离，致使终端用户手里留有大量的涉密信息，泄密事件自然屡禁不止，对存密的个体带来保密管理风险——不得不担心疏忽或意外导致的涉密责任；对秘密的所有者（单位或集体）也带来保密管理风险——不得不面对数量庞大的个人泄密源，涉密事件随时可能一触即发。
全球定位系统(Global Positioning System，GPS)是一种以空中卫星为基础的高精度无线电导航的定位系统，它在全球任何地方以及近地空间都能够提供准确的地理位置、车行速度及精确的时间信息。GPS自问世以来，就以其高精度、全天候、全球覆盖、方便灵活吸引了众多用户。GPS不仅是汽车的守护神，同时也是物流行业管理的智多星。随着物流业的快速发展，GPS有着举足轻重的作用，成为继汽车市场后的第二大主要消费群体。GPS是美国从20世纪70年代开始研制，历时20年，耗资200亿美元，于1994年全面建成，具有在海、陆、空进行全方位实时三维导航与定位功能的新一代卫星导航与定位系统 。
欧洲冠军联赛（UEFA Champions League，简称欧冠）是欧洲足球协会联盟主办的年度足球比赛，代表欧洲俱乐部足球最高荣誉和水平，被公认为是全世界最高素质、最具影响力以及最高水平的俱乐部赛事，亦是世界上奖金最高的足球赛事和体育赛事之一。欧洲冠军联赛前身是欧洲俱乐部冠军杯（European Champion Clubs' Cup），欧足联在1992年对这项杯赛的赛制和名称进行了修改，不过改制后仍继承欧洲俱乐部冠军杯成立以来的各种纪录，不被分开计算，旧有的名称“欧洲俱乐部冠军杯”则留在了冠军奖杯上。该项赛事最成功的球队是13次夺冠的皇家马德里，紧随其后的是7次夺冠的AC米兰，6次夺冠的利物浦，5次夺冠的拜仁慕尼黑和巴塞罗那，以及4次夺冠的阿贾克斯。北京时间2019年6月2日凌晨，2018-2019赛季欧洲冠军联赛决赛在西班牙马德里的万达大都会球场进行，利物浦2比0战胜托特纳姆热刺，第6次夺得欧冠冠军。
百科热词团队是百度百科核心用户团队，主要负责热点词条挖掘、更新、完善及添加热点新闻模块等，分享每天最新热点知识。百科热词团队由热爱知识分享、编辑能力优秀的科友汇聚而成。团队成员用最快的速度将最新的热点编辑更新到词条，同时将高质量信息整理发布，满足大家阅读的需求。他们每天服务着数亿网友对知识的需求。如何编辑百科热词【百度百科：热词编辑】百科热词团队在百科官方的引导下快速成长，团队成员逐步增加，他们用自己的付出不断传递着热词团队快捷、准确、高质的理念。积极实现团队价值，服务亿万大众。
Gbps也称交换带宽，是衡量交换机总的数据交换能力的单位，以太网是IEEE802.3以太网标准的扩展，传输速度为每秒1000兆位(即1Gbps)。
无息贷款（interest-free loan）是银行或其他金融机构按一定利率和必须归还等条件出借货币资金的一种信用活动形式，其中利率在约定条件下或由银行免费，或由政府或相对应的机构买单。
男性生殖系统包括内生殖器和外生殖器二个部分。内生殖器由生殖腺（睾丸）、输精管道（附睾、输精管、射精管和尿道）和附属腺（精囊腺、前列腺、尿道球腺）组成。外生殖器包括阴囊和阴茎。
百科分类达人团（原称百科分类小组）是百度百科官方组建的，出于对某一个或多个分类的兴趣爱好，有志于分享和完善相关知识、乐意结交同好，以编辑词条为主的兴趣团队。分类达人团最早见于2014年，第一个为官方承认的小组为地理组。随后多个小组在官方指导下完成组建。2019年3月，全新分类达人团制度发布，各小组相继完成登记和定级工作。 截至2019年4月，有诗文社、花果山团队、流行文化小分队、历史地理组、文艺组、交通组、小太阳团队、教育与科学研究组、ACGN小组、体育组、军事组、百科伐木累、化学组等13个小组，其中，四星小组7个，三星小组3个，二星小组1个，一星小组2个。
林群，1935年7月出生于福建连江，数学家，中国科学院院士、第三世界科学院院士，中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师 。1956年林群从厦门大学数学系本科毕业后进入中国科学院数学研究所工作；1989年被评为研究员、博士生导师；1991年至1994年担任中国科学院系统科学研究所副所长；1993年当选为中国科学院院士；1999年当选为第三世界科学院院士；2004年获得何梁何利基金科学与技术进步奖；2015年当选美国工业与应用数学学会会士，同年获得第十二届华罗庚数学奖 ；2017年获得全国创新争先奖。林群主要从事计算数学、有限元分析研究，是提出积分方程超收敛的作者之一[3] 。
企业利润率是企业一定时期的利润总额对有关经济指标值的比率。是表明企业利润水平的相对指标。
哈布斯堡王朝（英语：House of Habsburg，公元6世纪—1918年），欧洲历史上最强大的及统治领域最广的王室，曾统治神圣罗马帝国、西班牙王国、奥地利大公国、奥地利帝国、奥匈帝国。哈布斯堡家族亦称奥地利家族。其家族成员曾出任神圣罗马帝国皇帝（1273年～1291年，1438年～～1806年），奥地利公爵（1282年～1453年）、奥地利大公（1453年～1804年）、奥地利皇帝（1804年～1918年），匈牙利国王（1526年～1918年），波希米亚国王（1526年～1619年8月、1620年11月～1918年），卡斯蒂利亚国王 （1504年～1506年）、西班牙国王（1516年～1700年），葡萄牙国王（1580年～1640年），墨西哥皇帝（1864年～1867年）和意大利若干公国的公爵。哈布斯堡王朝后期繁衍甚广，西班牙国王卡洛斯一世（ Carlos I，即德意志国王、神圣罗马帝国皇帝查理五世） 后分为西班牙哈布斯堡王朝、奥地利哈布斯堡王朝（后被哈布斯堡-洛林皇朝取代）2个分支。
奶酪（cheese），又名干酪，是一种发酵的牛奶制品，其性质与常见的酸牛奶有相似之处，都是通过发酵过程来制作的，也都含有可以保健的乳酸菌，但是奶酪的浓度比酸奶更高，近似固体食物，营养价值也因此更加丰富。每公斤奶酪制品都是由10公斤的牛奶浓缩而成，含有丰富的蛋白质、钙、脂肪、磷和维生素等营养成分，是纯天然的食品。就工艺而言，奶酪是发酵的牛奶；就营养而言，奶酪是浓缩的牛奶。奶酪也是中国西北的蒙古族，哈萨克族等游牧民族的传统食品，在内蒙古称为奶豆腐，在新疆俗称乳饼，完全干透的干酪又叫奶疙瘩，世界出口奶酪最多的国家是荷兰。
《多边税收征管互助公约》共6章32条，规定的征管协作形式包括情报交换、税款追缴和文书送达。2013年7月，二十国集团财长与央行行长会议支持经合组织将《多边税收征管互助公约》框架内的税收情报自动交换作为。
焦虑是对亲人或自己生命安全、前途命运等的过度担心而产生的一种烦躁情绪。其中含有着急、挂念、忧愁、紧张、恐慌、不安等成分。它与危急情况和难以预测、难以应付的事件有关。事过境迁、焦虑就可能解除。有人并无客观原因而长期处于焦虑状态，常常无缘无故害怕大祸临头，担心患有不可救药的严重疾病，以致出现坐卧不宁、惶惶不安等症状。这种异常焦虑，属精神病的一种表现。犯罪人在犯罪过程中、审判过程中以及服刑改造过程中都会伴有焦虑情况出现，严重者也可造成情绪、情感障碍。
非对称加密算法是一种密钥的保密方法。非对称加密算法需要两个密钥：公开密钥（publickey:简称公钥）和私有密钥（privatekey:简称私钥）。公钥与私钥是一对，如果用公钥对数据进行加密，只有用对应的私钥才能解密。因为加密和解密使用的是两个不同的密钥，所以这种算法叫作非对称加密算法。 非对称加密算法实现机密信息交换的基本过程是：甲方生成一对密钥并将公钥公开，需要向甲方发送信息的其他角色(乙方)使用该密钥(甲方的公钥)对机密信息进行加密后再发送给甲方；甲方再用自己私钥对加密后的信息进行解密。甲方想要回复乙方时正好相反，使用乙方的公钥对数据进行加密，同理，乙方使用自己的私钥来进行解密。另一方面，甲方可以使用自己的私钥对机密信息进行签名后再发送给乙方；乙方再用甲方的公钥对甲方发送回来的数据进行验签。甲方只能用其私钥解密由其公钥加密后的任何信息。 非对称加密算法的保密性比较好，它消除了最终用户交换密钥的需要。非对称密码体制的特点：算法强度复杂、安全性依赖于算法与密钥但是由于其算法复杂，而使得加密解密速度没有对称加密解密的速度快。对称密码体制中只有一种密钥，并且是非公开的，如果要解密就得让对方知道密钥。所以保证其安全性就是保证密钥的安全，而非对称密钥体制有两种密钥，其中一个是公开的，这样就可以不需要像对称密码那样传输对方的密钥了。这样安全性就大了很多。
被公认为世界上最有影响力的国际时事刊物之一，创始人是美国政治学“泰斗”亨廷顿。诞生在1970年的《外交政策》杂志专门鼓励所有对美国外交政策上面临的至关重要的问题而引发的争论。至今，这本以美国首都华盛顿为总部的杂志已经成为了一个云集有深度讨论的论坛和新主张、新观念的信息来源。
慕尼黑奥林匹克体育场位于慕尼黑奥林匹克公园的中心，是1972年德国慕尼黑夏季奥运会的主体育场，以颇具革命性的帐篷式屋顶结构闻名。体育场作为德国的国家体育场，能够举办大部分的国际体育赛事。这里也曾举办过1974年世界杯足球赛和1988年欧洲足球锦标赛的决赛，以及4届欧洲冠军联赛的决赛，分别是1979年的诺丁汉森林对阵马尔默，1993年的马赛对阵AC米兰，1997年的多特蒙德对阵尤文图斯。
经皮冠状动脉介入治疗( percutaneous coronary intervention，PCI)，是指经心导管技术疏通狭窄甚至闭塞的冠状动脉管腔，从而改善心肌的血流灌注的治疗方法。
柏林（Berlin），位于德国东北部，是德国的首都和最大的城市，也是德国的政治、文化、交通及经济中心，人口约363.4万（2018年9月30日）。 柏林四面被勃兰登堡州环绕，施普雷河和哈弗尔河流经该市，城市中心坐标为52°31′，东经13°2′。柏林是德国十六个联邦州之一，和汉堡、不来梅同为德国仅有的三个的城市州。2016年，柏林的地区生产总值达到2689亿美元。 第二次世界大战后，城市被分割为两个区域，东柏林成为了东德的首都，而西柏林事实上成为了西德在东德的一块飞地，被柏林墙围住。直到1990年两德统一，该市重新获得了德国首都的地位，并驻有147个外国大使馆。 柏林与世界上的许多城市都有建交关系，如洛杉矶、巴黎、伦敦和马德里等。[3] 2023年世界夏季特殊奥林匹克运动会在柏林举行。[4]
基本介绍寄存器是CPU内部重要的数据存储资源，是汇编程序员能直接使用的硬件资源之一。由于寄存器的存取速度比内存快，所以，在用汇编语言编写程序时，要尽可能充分利用寄存器的存储功能。寄存器一般用来保存程序的中间结果，为随后的指令快速提供操作数，从而避免把中间结果存入内存，再读取内存的操作。在高级语言（如：C/C++语言）中，也有定义变量为寄存器类型的，这就是提高寄存器利用率的一种可行的方法。另外，由于寄存器的个数和容量都有限，不可能把所有中间结果都存储在寄存器中，所以，要对寄存器进行适当的调度。根据指令的要求，如何安排适当的寄存器，避免操作数过多的传送操作是一项细致而又周密的工作。有关“寄存器的分配策略”在后续课程《编译原理》中会有详细的介绍。
罗杰·费德勒，瑞士网球运动员。

鲁道夫（全名鲁道夫·弗兰茨·卡尔·约瑟夫/Rudolf Franz Karl Joseph，1858年8月21日-1889年1月30日），奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世和茜茜公主的独子 。鲁道夫一出生即为奥匈帝国的继承人 。1889年，鲁道夫和他的情妇玛丽·维色拉女男爵在梅耶林狩猎小屋内一同殉情自杀 。接踵而至的丑闻使他成为全球媒体关注的焦点 。他的名字是以哈布斯堡家族的第一位德国国王鲁道夫一世的名字命名的 。
主机操作系统（z/OS）是一种针对IBM公司的zSeries900(z900)大型机而设计的一款计算机操作系统。
拜仁慕尼黑足球俱乐部（德语：FC Bayern München），简称“拜仁慕尼黑”或“拜仁”，是一家设于巴伐利亚州首府慕尼黑的德国体育俱乐部，其最著名的是参加德国足球甲级联赛的职业足球队，曾创纪录的赢得29次德国足球顶级联赛冠军 及19次德国杯冠军 ，为德国最成功的足球俱乐部。拜仁慕尼黑最早由弗朗茨·约翰率领11名足球运动员在1900年创立。尽管曾在1932年赢得首次德国联赛冠军，但俱乐部却并非德国足球甲级联赛于1963年成立之初的创始成员。其最强大的时期是1970年代中期，在弗朗茨·贝肯鲍尔的带领，曾连续3次（1974年-1976年）夺得欧洲冠军杯。整体而言，拜仁慕尼黑已10次进入欧冠的决赛，最近一次是在2013年，并夺得俱乐部历史上的第五座冠军奖杯[3] 。此外，拜仁慕尼黑也曾获得过1次欧洲联盟杯、1次欧洲优胜者杯、1次欧洲超级杯和3次洲际杯/丰田杯/世俱杯冠军。球队的主色调为红色及白色，队徽核心的蓝白格子则源自巴伐利亚州旗的颜色及样式。拜仁慕尼黑于2018年11月20日公布了2017/18赛季财务状况，其中营业总收入到达6.574亿欧元，继前一赛季6.405亿欧元总收入后，再创历史新高。[4] 据拜仁官方消息，拜仁慕尼黑足球俱乐部注册协会目前拥有291000名会员，是世界上会员数量最多的俱乐部。[5]
绩效考核（performance examine），是企业绩效管理中的一个环节，是指考核主体对照工作目标和绩效标准，采用科学的考核方式，评定员工的工作任务完成情况、员工的工作职责履行程度和员工的发展情况，并且将评定结果反馈给员工的过程。常见绩效考核方法包括BSC、KPI及360度考核等。绩效考核是一项系统工程。绩效考核是绩效管理过程中的一种手段。
管理子系统主要是指语音系统的电话总机房和数据系统的网络设备室(或称网络中心)。该子系统主要由配线架和连接配线架与设备的电缆组成。
阿兰·贝尔塞（Alain Berset），瑞士联邦主席。1972年生于瑞士弗里堡州。2011年12月，他进入瑞士联邦委员会，主管瑞士联邦内政部。
马赛 （Marseille），是市区人口仅次于巴黎和里昂的法国第三大城市和最大海港，城市人口约87万 （2013年）。大都会区人口约为189万 （2013年），位于巴黎和里昂之后。该市三面被石灰岩山丘所环抱，景色秀丽，气候宜人。马赛东南濒地中海，水深港阔，无急流险滩，万吨级轮可畅通无阻；西部有罗纳河及平坦河谷与北欧联系，地理位置得天独厚。全港由马赛、拉韦拉、福斯和罗纳圣路易四大港区组成，年货运量1亿吨，为法国对外贸易最大门户。主要的旅行景点有伊夫岛、贾尔德圣母院、马赛美术馆、马赛旧港、欧洲和地中海文明博物馆。马赛为地中海气候，全年气候基本都比较宜人，但12月-1月会比较寒冷，有的地方还会出现霜冻。
汇编指令是汇编语言中使用的一些操作符和助记符,还包括一些伪指令(如assume,end)。用于告诉汇编程序如何进行汇编的指令，它既不控制机器的操作也不被汇编成机器代码，只能为汇编程序所识别并指导汇编如何进行。
