中央处理器（CPU，central processing unit）作为计算机系统的运算和控制核心，是信息处理、程序运行的最终执行单元。CPU 自产生以来，在逻辑结构、运行效率以及功能外延上取得了巨大发展。
“秒懂大师说”是百度百科2017全新推出的秒懂百科子栏目，邀请中外各领域顶尖学者、智囊、权威人士分享解读当今社会最引人关注的热点趋势与话题，传授各领域最独到、权威的观点知识。
财务自由是指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，一个人的资产产生的被动收入至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。财务自由仅仅适用于少量人口，如果绝大多数人都试图达成财务自由，那么该系统将不可避免地崩溃。该理论认为财务自由所依赖的被动收入，来源于其他人的主动收入。
生化人一般是利用化学和生物改造过的人类，在德国于利希和亚琛两地正在进行着一项机械生化人科学研究，这项研究有可能帮助瘫痪病人用他们思想的力量操作电脑、电视机或是假肢。
楼宇庆，清华大学物理系长江学者特聘教授。聘任岗位：理论物理。博士生导师。
Intel 8086是一个由Intel于1978年所设计的16位微处理器芯片，是x86架构的鼻祖。不久之后，Intel 就推出了 Intel 8088 (一个拥有8位外部数据总线的微处理器)。它是以8080和8085的设计为基础，拥有类似的寄存器组，但是地址总线扩充为20位。总线接口单元(Bus Interface Unit)透过6字节预存(prefetch) 的队列(queue)位指令给执行单元(Execution Unit)，所以取指令和执行是同步的，8086 CPU有20条地址线，可直接寻址1MB的存储空间，每一个存储单元可以存放一个字节（8位）二进制信息。
制造业是指机械工业时代对制造资源（物料、能源、设备、工具、资金、技术、信息和人力等），按照市场要求，通过制造过程，转化为可供人们使用和利用的大型工具、工业品与生活消费产品的行业。制造业直接体现了一个国家的生产力水平，是区别发展中国家和发达国家的重要因素，制造业在世界发达国家（developed countries）的国民经济中占有重要份额。根据在生产中使用的物质形态，制造业可划分为离散制造业和流程制造业。制造业包括：产品制造、设计、原料采购、设备组装、仓储运输、订单处理、批发经营、零售。
Fabrizio Zilibotti，耶鲁大学国际与发展经济学教授 。
《理财之道》是人民出版社2009年3月出版的图书，作者是旺仔。
该指令为单字符输出指令，调用该指令后，可以将累加器AL中的值传递到当前ES段的DI地址处，并且根据DF的值来影响DI的值，如果DF为0，则调用该指令后，DI自增1，
『秒懂全视界』是百度百科与互动视界2017年12月联合推出的VR旅游短视频栏目。
主存储器（Main memory），简称主存。是计算机硬件的一个重要部件，其作用是存放指令和数据，并能由中央处理器（CPU）直接随机存取。现代计算机是为了提高性能，又能兼顾合理的造价，往往采用多级存储体系。即由存储容量小，存取速度高的高速缓冲存储器，存储容量和存取速度适中的主存储器是必不可少的。主存储器是按地址存放信息的，存取速度一般与地址无关。32位（比特）的地址最大能表达4GB的存储器地址。这对多数应用已经足够，但对于某些特大运算量的应用和特大型数据库已显得不够，从而对64位结构提出需求。
过去的认识里，家庭教育通常认为是在家庭生活中，由家长（其中首先是父母）对其子女实施的教育。即家长有意识地通过自己的言传身教和家庭生活实践，对子女施以一定教育影响的社会活动。而按照现代观念，包括：生活中家庭成员（包括父母和子女等）之间相互的影响和教育。目前，一些发达国家在广义上这样定义家庭教育，指具有增进家人关系与家庭功能之各种教育活动，其范围如下：（一）亲职教育（二）子职教育（三）两性教育（四）婚姻教育（五）伦理教育（六）家庭资源与管理教育（七）其他家庭教育事项。
总线周期通常指的是CPU完成一次访问MEM或I/O端口操作所需要的时间。一个总线周期由几个时钟周期组成。
时钟周期也称为振荡周期，定义为时钟频率的倒数。时钟周期是计算机中最基本的、最小的时间单位。在一个时钟周期内，CPU仅完成一个最基本的动作。时钟周期是一个时间的量。时钟周期表示了SDRAM所能运行的最高频率。更小的时钟周期就意味着更高的工作频率。
《好妈妈胜过好老师》是2009年作家出版社出版社出版的图书。作者是尹建莉。是近年来难得一见的优秀的家庭教育原创作品，是教育专家尹建莉的教子手记，是一本还未上市就以“手抄本”流传的图书。2016年图文升级版上市，将原作中所列举的教育案例、核心理念，以图文结合的形式表达。
存储器存取时间（memory access time）又称存储器访问时间，是指从启动一次存储器操作到完成该操作所经历的时间。 主存储器得主要性能指标为主存容量﹑存储器存取时间和存储周期时间。存储器的速度一般用存储器存取时间和存储周期来表示。
云终端通常是指云桌面技术的终端设备。其通过特定的通信协议（通常是指VDI、RDS、SPICE等云桌面技术通信协议，然而VOI、IDV不属于云桌面技术通信协议）来连接云端的系统桌面并显示到前端来，并将云终端的输出输入数据重定向到云服务器。云终端特点：本地不承担云端桌面的运算、灵活访问、多重安全验证、绿色环保、节能省电、节省人工维护成本、集中管理。云终端诞生的最终目的是替代PC主机（效果无限接近PC），让每人个都能享受到与PC主机一样的体验。
《教孩子发挥潜能（0-6岁幼儿的智慧启蒙）》一书讲述了激发潜能就是要恢复生命本来应有的特殊能力，促成健全的自然生长；提供足够的生长条件，刺激本能产生惊人的成绩。幼儿有无限的智慧潜能，如何提供一个良好的成长环境，激发出孩子应有的智慧能力，就是潜能开发的精神所在。幼儿学习能力的变化，六足岁是个关键期，至此大脑开发已趋成熟，如果从新生开始，父母便能依儿童发展阶段的不同特性，给予适时、适性的培养，孩子不仅能赢在起跑点，而且后续潜力无穷。
超频（英语：overclocking）是把一个电子配件的时脉速度提升至高于厂方所定的速度运作，从而提升性能的方法，但此举有可能导致该配件稳定性以及配件寿命下降。
多余的重复或啰嗦内容（包括信息、语言、代码、结构、服务、软件、硬件等等）均称为冗余。冗余有两层含义，第一层含义是指多余的不需要的部分，第二层含义是指人为增加地重复部分，其目的是用来对原本的单一部分进行备份，以达到增强其安全性的目的，这在信息通信系统当中有着较为广泛的应用。
 性教育是关于人类的生殖、生活、生理需要、交媾以及其他方面性行为的教育。一般将创造继起之生命的过程分阶段叙述，包括受孕、胚胎与胎盘的发展，妊娠和分娩。经常也包括如性交传染疾病（性病）和预防，以及避孕。对青少年进行的性生理、性心理知识的教育。主要内容有：男女生殖器官的解剖学知识；发育期的身体变化状况；生育的过程；性的道德教育；计划生育、优生知识等。（辞海解释）
广义上指任何振动（振荡）现象重复出现的时间间隔（周期）；该概念更多用于物理学科，指电量（如电压、电流等）的完成一次振动所需要的时间。 在波形图上，两个相邻同方向峰值之间的时间间隔称为振荡周期Tp。
性侵害（Sexual assault）是指加害者以威胁、权力、暴力、金钱或甜言蜜语，引诱胁迫他人与其发生性关系，或在性方面造成对受害人的伤害的行为。性侵害包括猥亵、乱伦、强暴、媒介卖淫等，需要格外保护未成年人，信教人士，在校学生、实习生。
双列直插封装（英语：dual in-line package） 也称为DIP封装或DIP包装，简称为DIP或DIL，是一种集成电路的封装方式，集成电路的外形为长方形，在其两侧则有两排平行的金属引脚，称为排针。DIP包装的元件可以焊接在印刷电路板电镀的贯穿孔中，或是插入在DIP插座（socket）上。DIP包装的元件一般会简称为DIPn，其中n是引脚的个数，例如十四针的集成电路即称为DIP14，右图即为DIP14的集成电路。
尹建莉，教育学者，作家。北京师范大学教育硕士，“尹建莉父母学堂”首席导师。著作《好妈妈胜过好老师》2009年出版 。2014年出版《最美的教育最简单》 ，2016年出版《好妈妈胜过好老师2：自由的孩子最自觉》[3] ，2018年出版《从“小”读到“大”》[4] 。2015年出版译作《小王子》[5] 。2015年创办“尹建莉父母学堂”。
百依百顺是一个汉语成语，拼音是bǎi yī bǎi shùn，指什么都依从。形容在一切事情上都很依从。[1-2]
产品的生产过程通常被分解成很多加工任务来完成。每项任务仅要求企业的一小部分能力和资源。企业一般将功能类似的设备按照空间和行政管理建成一些生产组织（部门、工段或小组）。在每个部门，工件从一个工作中心到另外一个工作中心进行不同类型的工序加工。企业常常按照主要的工艺流程安排生产设备的位置，以使物料的传输距离最小。另外其加工的工艺路线和设备的使用也是非常灵活的，在产品设计、处理需求和定货数量方面变动较多。离散制造的产品往往由多个零件经过一系列并不连续的工序的加工最终装配而成。加工此类产品的企业可以称为离散制造型企业。例如火箭、飞机、武器装备、船舶、电子设备、机床、汽车等制造业，都属于离散制造型企业。
“物业”一词译自英语property或estate，由香港传入沿海、内地，其含义为财产、资产、地产、房地产、产业等。该词自20世纪80年代引入国内，现已形成了一个完整的概念，即：物业是指已经建成并投入使用的各类房屋及其与之相配套的设备、设施和场地。物业可大可小，一个单元住宅可以是物业，一座大厦也可以作为一项物业，同一建筑物还可按权属的不同分割为若干物业。物业含有多种业态，如：办公楼宇、商业大厦、住宅小区、别墅、工业园区、酒店、厂房仓库等多种物业形式。
寻址是数据恢复技术的基础，是定位数据和扇区的关键。寻址这个概念比较抽象，简单的说是磁头在盘片上定位数据的一个过程。如果你想找到你的计算机中的一个文件，你可能会在Windows中先打开我的电脑、分区、文件夹，再打开你要找的文件。这是表面的寻找文件的过程，而磁头在盘片的寻找过程就是寻址。 寻址在数据恢复中为什么非常重要？因为当数据出现丢失的情况后，你在我的电脑、分区、文件夹下就找不到这个文件了，甚至找不到文件夹和分区。计算机有多种寻址方式，如立即数寻址方式，寄存器寻址，存储器寻址方式，与I/0端口有关的寻址方式，又包括直接端口寻址和间接端口寻址。
导航是一个研究领域，重点是监测和控制工艺或车辆从一个地方移动到另一个地方的过程。 导航领域包括四个一般类别：陆地导航，海洋导航，航空导航和空间导航。这也是用于导航员执行导航任务所使用的专业知识的艺术术语。 所有导航技术都涉及定位与已知位置或模式相比较的导航仪的位置。在更广泛的意义上，导航可以指涉及确定位置和方向的任何技能或研究。在这个意义上，导航包括定向运动和行人导航。
本书分为十一章，内容包括：读懂孩子，走进孩子的内心世界；接纳孩子，开启孩子一生的幸福；尊重孩子，用尊重成就孩子的一生；善于倾听，与孩子进行有效沟通；挖掘潜能，做孩子的好伯乐；引导学习，做孩子的指南针；品格教育，让孩子形成受用一生的好品格；健康教育，好身心是孩子走向成功的保证等。
言听计从是一个汉语成语，拼音是yán tīng jì cóng，意思是说的话和出的主意都采纳照办，形容对某人十分信任。
地址锁存器是一个暂存器，它根据控制信号的状态，将总线上地址代码暂存起来。8086/8088数据和地址总线采用分时复用操作方法，即用同一总线既传输数据又传输地址。当微处理器与存储器交换信号时，首先由CPU发出存储器地址，同时发出允许锁存信号ALE给锁存器，当锁存器接到该信号后将地址/数据总线上的地址锁存在总线上，随后才能传输数据。
地址总线 (Address Bus；又称：位址总线) 属于一种电脑总线 （一部份），是由CPU 或有DMA 能力的单元，用来沟通这些单元想要存取（读取/写入）电脑内存元件/地方的实体位址。
精益生产，强调全员参与、团队合作，以消除生产过程中的一切浪费为出发点，追求零切换浪费、零库存、零缺陷；推行柔性化生产，通过看板管理等方式，进行生产现场的物流、生产节拍控制，实现车间物流平衡；推行全面质量管理，每一个人都参与每个生产环节的质量检测、控制。
存储周期（memory cycle time）：连续启动两次读或写操作所需间隔的最小时间体现主存的速度 （纳秒ns）
数据传送，是指在数据源和数据宿之间传送数据的过程，也称数据通信。
《不打不骂教孩子60招》，是由京华出版社于2009年6月1日出版的一本介绍教育孩子方面的图书，《不打不骂教孩子60招》一书作者是成墨初。《不打不骂教孩子60招》向广大父母介绍了60招不打不骂教育孩子的新方法。
缓冲区是地理空间目标的一种影响范围或服务范围，具体指在点、线、面实体的周围，自动建立的一定宽度的多边，数学表达为：Bi=(x:d(xi,Oi)≤R)。
云桌面又称桌面虚拟化、云电脑，是替代传统电脑的一种新模式；采用云桌面后，用户无需再购买电脑主机，主机所包含的CPU、内存、硬盘、网卡等组件全部在后端的服务器中虚拟出来，单台高性能服务器可以虚拟1-50台不等的虚拟主机；前端设备目前主流的是采用瘦客户机（与电视机顶盒类似的设备）连接显示器和键鼠，用户安装客户端后通过特有的通信协议访问后端服务器上的虚拟机主机来实现交互式操作，达到与电脑一致的体验效果；同时，云桌面不仅支持用于替换传统电脑，还支持手机、平板等其他智能设备在互联网上访问，也是目前移动办公的最新解决方案。云桌面是虚拟化和云计算时代的典型应用，包括个人级应用与组织级应用。
通孔插装技术（Through-hole technology）， 又名通孔技术，是一种用于电子元器件的安装方法。包括利用用元器件的引脚将元器件插入印刷电路板（PCB）上已有的孔中和通过手工装配方式或自动插入装载机对电子元器件进行软钎焊。
数据传输速率（Data Transfer Rate），是描述数据传输系统的重要技术指标之一，是指通信线上传输信息的速度，在单位时间内（通常为一秒）传输的比特数 。数据传输速率有两种表示方法，即信号速率和调制速率。信号速率S：指单位时间内所传送的二进制代 码的有效位数，以每秒多少比特 (bit) 数计，即 bps。调制速率B：是脉冲信号经过调制后的传输速率，以波特(Baud) 为单位，通常用于表示调制器之间传输信号的速率。
仓库管理也叫仓储管理，英文Warehouse Management，简称WM，指的是对仓储货物的收发、结存等活动的有效控制，其目的是为企业保证仓储货物的完好无损，确保生产经营活动的正常进行，并在此基础上对各类货物的活动状况进行分类记录，以明确的图表方式表达仓储货物在数量、品质方面的状况，以及所在的地理位置、部门、订单归属和仓储分散程度等情况的综合管理形式。
内存资料寄存器（Memory Data Register，MDR），又称数据寄存器、缓冲寄存器，是计算机控制单元中的寄存器，寄存了将要写入到计算机主存储器（例如：RAM）的数据，或由计算机主存储器读取后的数据。它就像缓冲器，持有从内存复制的数据，以准备给处理器使用。内存资料寄存器是微程序与计算机数据储存（computer data storage）之间的一个微小界面的其中一半，而另一半则是内存地址寄存器（memory address register）。
硬盘容量以兆字节（MB）或千兆字节（GB）为单位，主流硬盘容量为500G～2TB，影响硬盘容量的因素有单碟容量和碟片数量。许多人发现，计算机中显示出来的容量往往比硬盘容量的标称值要小，这是由于不同的单位转换关系造成的。我们知道，在计算机中1GB=1024MB，而硬盘厂家通常是按照1GB=1000MB进行换算的。 硬盘是个人电脑中存储数据的重要部件，其容量就决定着个人电脑的数据存储量大小的能力，这也就是用户购买硬盘需要注意的参数之一。
父母做对才不累主讲人是著名家庭教育专家、亲子关系和谐坊创始人王占伟老师。全套共6张光碟。此碟片主要讲了父母在孩子的各个阶段应该怎样做，才能让孩子有最好的成长。
瑞士联邦（德语：Schweizerische Eidgenossenschaft，法语：Confédération suisse，意大利语：Confederazione Svizzera，罗曼什语：Confederaziun svizra），简称“瑞士”（英语：Switzerland），是中欧国家之一，全国划分为26个州。瑞士北邻德国，西邻法国，南邻意大利，东邻奥地利和列支敦士登。全境以高原和山地为主，有“欧洲屋脊”之称。伯尔尼是联邦政府的所在地。 瑞士历史上曾有雇佣兵制度，后来才改采武装中立。 11世纪受神圣罗马帝国统治。1291年8月1日，乌里州、施维茨州和下瓦尔登三个州在反对哈布斯堡王朝的斗争中秘密结成永久同盟，此即瑞士建国之始。1815年维也纳会议确认瑞士为永久中立国。[3] 此后瑞士从未卷入过任何形式的战争。1848年制定宪法，设立瑞士联邦委员会，成为统一的联邦制国家。在两次世界大战中均保持中立。但同时也参与国际事务，许多国际性组织的总部都设在瑞士。 瑞士是一个高度发达的资本主义国家，也是全球最富裕、社会最安定、经济最发达和拥有最高生活水准的国家之一，全球创新指数位列第一[4] 。其旅游资源丰富，有世界公园的美誉；其人均GDP一直居世界前列，在欧洲仅次于卢森堡。瑞士还是世界上最为稳定的经济体之一。 其政策的长期性、安全的金融体系和银行的保密体制使瑞士成为避税投资者的安全避风港。由于拥有发达的金融产业，服务业在瑞士经济中也占有日益重要的地位。 2015年10月28日，瑞士当选联合国人权理事会成员，任期自2016年至2018年。[3]
mbps是Million bits per second的缩写，是一种传输速率单位，指每秒传输的位（比特）数量。
《最美的教育最简单》作者尹建莉，作家出版社2014年8月出版出版。著是尹建莉的第二部家庭教育著作，在内容方面和《好妈妈胜过好老师》并列。本书仍采用案例写作的手法，案例主角扩展为更多的孩子，展示了前一本书尚未涉及的另一部分儿童教育生活。本书最大的特点是紧贴当下教育现实，还原教育真相，让大家看到美好的教育并不复杂，有效的教育往往是朴素而简单的。作者依据经典教育学和心理学理论，以学者的严谨和妈妈的亲和，对大家面临的种种教育问题进行了深入而细致的解读，并指出教育面临的种种误区，同时为读者提供出许多可操作的方法。 本书获得“2014中国好书”荣誉。

罗马古城是古罗马的都城，位于今意大利首都罗马城内。得名于传说中的建城者罗慕洛。文艺复兴以后备受西方学术界重视，研究、整理、发掘工作一直持续。虽然大部分遗址已埋在现罗马街区下，但遗址中心的罗马广场及其周围一带已辟为国家公园，可供游人观赏。罗马古城包括帕拉蒂诺、卡皮托利、埃斯奎利诺等七个山丘，史称七丘之城。南北长约6200米，东西宽约3500米，城墙跨河依山曲折起伏，整体呈不规则状，像一只蹲伏的雄狮。
下瓦尔登州 （德语：Nidwalden；法语：Nidwald；意大利语：Nidwaldo；罗曼语：Sutsilvania）位于瑞士中部。人口39,866，首府设于施坦斯（Stans）。为传统上的“半州”。
“光盘行动”倡导厉行节约，反对铺张浪费，带动大家珍惜粮食、吃光盘子中的食物，得到从中央到民众的支持，成为2013年十大新闻热词、网络热度词汇，最知名公益品牌之一。光盘行动由一个热心公益人发起，其新浪微博光盘行动官微于2013年1月14日、腾讯微博光盘行动于1月13日起开始宣传，1月16日于北京正式启动，全国媒体和民众、餐厅和院校等纷纷响应，全国两会、国际媒体和联合国均参与支持。 光盘行动的宗旨：餐厅不多点、食堂不多打、厨房不多做。光盘行动的目的是养成生活中珍惜粮食、厉行节约反对浪费的习惯，而不要只是一场行动。不只是在餐厅吃饭打包，而是按需点菜，在食堂按需打饭，在家按需做饭。正在发起的“光盘行动”，试图提醒与告诫人们：饥饿感距离我们并不遥远，而即便时至今日，尊重粮食仍是需要被奉行的古老美德之一。
生产价格指数（Producer Price Index--PPI）是衡量工业企业产品出厂价格变动趋势和变动程度的指数，是反映某一时期生产领域价格变动情况的重要经济指标，也是制定有关经济政策和国民经济核算的重要依据。生产者物价指数（Producer Price Index, PPI）与CPI不同，主要的目的是衡量企业购买的一篮子物品和劳务的总费用。由于企业最终要把它们的费用以更高的消费价格的形式转移给消费者，所以，通常认为生产物价指数的变动对预测消费物价指数的变动是有用的。2017年9月份，全国工业生产者出厂价格（ppi）同比上涨6.9%，环比上涨1.0%。

孙铁铮，男，主任医师，副教授，硕士研究生导师；2000年毕业于北京大学，获得医学博士学位，在北京大学人民医院关节病诊疗研究中心留院工作，主要从事关节疾病的外科治疗。
脉冲信号的上升时间是指脉冲瞬时值最初到达规定下限和规定上限的两瞬时之间的间隔。除另有规定之外,下限和上限分别定为脉冲峰值幅度的10%和90%。 在控制领域中，上升时间是指响应曲线从零时刻到首次达到稳态值的时间，通常定义为响应曲线从稳态值的10%上升到稳态值90%所需的时间。
​ 国际宇航联合会执行主任，曾在国际航天界为首个“中国航天日”点赞。
大规模集成电路：LSI (Large Scale Integration )，通常指含逻辑门数为100门～9999门（或含元件数1000个～99999个），在一个芯片上集合有1000个以上电子元件的集成电路。集成电路（integrated circuit，港台称之为积体电路）是一种微型电子器件或部件。采用一定的工艺，把一个电路中所需的晶体管、二极管、电阻、电容和电感等元件及布线互连一起，制作在一小块或几小块半导体晶片或介质基片上，然后封装在一个管壳内，成为具有所需电路功能的微型结构；其中所有元件在结构上已组成一个整体。可用字母“IC”（也有用文字符号“N”等）表示。
传输效率（Transmission efficiency）指的是在传输过程中有效数据和传输的总数据之间的比值。
存储空间，指数据存储所需要的介质。
PPI又叫质子泵抑制剂，是目前治疗消化性溃疡最先进的一类药物，它通过高效快速抑制胃酸分泌和清除幽门螺旋杆菌达到快速治愈溃疡的目的。
《大师谈教育激励》是2009年西南师范大学出版社出版的图书，作者是肖川。
性生活是夫妇正常性生理要求，健康和谐的性生活有利于身心健康、种族繁衍，有利于学习和工作，也会给家庭带来幸福和愉快。反之，不讲性卫生的性生活，必然导致身心不健康，甚至危及生命。

指男女结婚后的夫妻生活。
马晓飞出生于内蒙古，现居北京。吉他中国乐手，音乐制作人，现代音乐讲师。现主要从事工作：原创音乐编曲作曲，培养原创乐队，现代音乐讲师。于2005年7月以迷笛现代音乐学院A+级毕业。
自强，汉语词语，zì qiáng，亦作“ 自彊 ”。意思是（1）指自己努力向上。自我勉励，奋发图强。（2）指国家自力图强。（3）修身自立，不断提升和完善自己。指自己奋发图强。见《楚辞·九章·怀沙》：“惩连改忿兮，抑心而自强。”
目前内网安全防护主要通过加强内网计算机的外设端口管理、介质使用情况管理、接入认证管理、非法外联管理等手段，对硬件设备的使用状况和使用者的操作行为进行监控，从而达到防止内部泄密事件发生的目的。但作为防护核心对象的涉密数据信息仍分散存储在各计算机中，凸显出了最为核心的安全问题——即终端用户不仅是涉密文档的产生者和使用者，也是涉密文档的存储者和所有者。使用权和所有权没有分离，致使终端用户手里留有大量的涉密信息，泄密事件自然屡禁不止，对存密的个体带来保密管理风险——不得不担心疏忽或意外导致的涉密责任；对秘密的所有者（单位或集体）也带来保密管理风险——不得不面对数量庞大的个人泄密源，涉密事件随时可能一触即发。
全球定位系统(Global Positioning System，GPS)是一种以空中卫星为基础的高精度无线电导航的定位系统，它在全球任何地方以及近地空间都能够提供准确的地理位置、车行速度及精确的时间信息。GPS自问世以来，就以其高精度、全天候、全球覆盖、方便灵活吸引了众多用户。GPS不仅是汽车的守护神，同时也是物流行业管理的智多星。随着物流业的快速发展，GPS有着举足轻重的作用，成为继汽车市场后的第二大主要消费群体。GPS是美国从20世纪70年代开始研制，历时20年，耗资200亿美元，于1994年全面建成，具有在海、陆、空进行全方位实时三维导航与定位功能的新一代卫星导航与定位系统 。
欧洲冠军联赛（UEFA Champions League，简称欧冠）是欧洲足球协会联盟主办的年度足球比赛，代表欧洲俱乐部足球最高荣誉和水平，被公认为是全世界最高素质、最具影响力以及最高水平的俱乐部赛事，亦是世界上奖金最高的足球赛事和体育赛事之一。欧洲冠军联赛前身是欧洲俱乐部冠军杯（European Champion Clubs' Cup），欧足联在1992年对这项杯赛的赛制和名称进行了修改，不过改制后仍继承欧洲俱乐部冠军杯成立以来的各种纪录，不被分开计算，旧有的名称“欧洲俱乐部冠军杯”则留在了冠军奖杯上。该项赛事最成功的球队是13次夺冠的皇家马德里，紧随其后的是7次夺冠的AC米兰，6次夺冠的利物浦，5次夺冠的拜仁慕尼黑和巴塞罗那，以及4次夺冠的阿贾克斯。北京时间2019年6月2日凌晨，2018-2019赛季欧洲冠军联赛决赛在西班牙马德里的万达大都会球场进行，利物浦2比0战胜托特纳姆热刺，第6次夺得欧冠冠军。
百科热词团队是百度百科核心用户团队，主要负责热点词条挖掘、更新、完善及添加热点新闻模块等，分享每天最新热点知识。百科热词团队由热爱知识分享、编辑能力优秀的科友汇聚而成。团队成员用最快的速度将最新的热点编辑更新到词条，同时将高质量信息整理发布，满足大家阅读的需求。他们每天服务着数亿网友对知识的需求。如何编辑百科热词【百度百科：热词编辑】百科热词团队在百科官方的引导下快速成长，团队成员逐步增加，他们用自己的付出不断传递着热词团队快捷、准确、高质的理念。积极实现团队价值，服务亿万大众。
Gbps也称交换带宽，是衡量交换机总的数据交换能力的单位，以太网是IEEE802.3以太网标准的扩展，传输速度为每秒1000兆位(即1Gbps)。
无息贷款（interest-free loan）是银行或其他金融机构按一定利率和必须归还等条件出借货币资金的一种信用活动形式，其中利率在约定条件下或由银行免费，或由政府或相对应的机构买单。
男性生殖系统包括内生殖器和外生殖器二个部分。内生殖器由生殖腺（睾丸）、输精管道（附睾、输精管、射精管和尿道）和附属腺（精囊腺、前列腺、尿道球腺）组成。外生殖器包括阴囊和阴茎。
百科分类达人团（原称百科分类小组）是百度百科官方组建的，出于对某一个或多个分类的兴趣爱好，有志于分享和完善相关知识、乐意结交同好，以编辑词条为主的兴趣团队。分类达人团最早见于2014年，第一个为官方承认的小组为地理组。随后多个小组在官方指导下完成组建。2019年3月，全新分类达人团制度发布，各小组相继完成登记和定级工作。 截至2019年4月，有诗文社、花果山团队、流行文化小分队、历史地理组、文艺组、交通组、小太阳团队、教育与科学研究组、ACGN小组、体育组、军事组、百科伐木累、化学组等13个小组，其中，四星小组7个，三星小组3个，二星小组1个，一星小组2个。
林群，1935年7月出生于福建连江，数学家，中国科学院院士、第三世界科学院院士，中国科学院数学与系统科学研究院研究员、博士生导师 。1956年林群从厦门大学数学系本科毕业后进入中国科学院数学研究所工作；1989年被评为研究员、博士生导师；1991年至1994年担任中国科学院系统科学研究所副所长；1993年当选为中国科学院院士；1999年当选为第三世界科学院院士；2004年获得何梁何利基金科学与技术进步奖；2015年当选美国工业与应用数学学会会士，同年获得第十二届华罗庚数学奖 ；2017年获得全国创新争先奖。林群主要从事计算数学、有限元分析研究，是提出积分方程超收敛的作者之一[3] 。
企业利润率是企业一定时期的利润总额对有关经济指标值的比率。是表明企业利润水平的相对指标。
哈布斯堡王朝（英语：House of Habsburg，公元6世纪—1918年），欧洲历史上最强大的及统治领域最广的王室，曾统治神圣罗马帝国、西班牙王国、奥地利大公国、奥地利帝国、奥匈帝国。哈布斯堡家族亦称奥地利家族。其家族成员曾出任神圣罗马帝国皇帝（1273年～1291年，1438年～～1806年），奥地利公爵（1282年～1453年）、奥地利大公（1453年～1804年）、奥地利皇帝（1804年～1918年），匈牙利国王（1526年～1918年），波希米亚国王（1526年～1619年8月、1620年11月～1918年），卡斯蒂利亚国王 （1504年～1506年）、西班牙国王（1516年～1700年），葡萄牙国王（1580年～1640年），墨西哥皇帝（1864年～1867年）和意大利若干公国的公爵。哈布斯堡王朝后期繁衍甚广，西班牙国王卡洛斯一世（ Carlos I，即德意志国王、神圣罗马帝国皇帝查理五世） 后分为西班牙哈布斯堡王朝、奥地利哈布斯堡王朝（后被哈布斯堡-洛林皇朝取代）2个分支。
奶酪（cheese），又名干酪，是一种发酵的牛奶制品，其性质与常见的酸牛奶有相似之处，都是通过发酵过程来制作的，也都含有可以保健的乳酸菌，但是奶酪的浓度比酸奶更高，近似固体食物，营养价值也因此更加丰富。每公斤奶酪制品都是由10公斤的牛奶浓缩而成，含有丰富的蛋白质、钙、脂肪、磷和维生素等营养成分，是纯天然的食品。就工艺而言，奶酪是发酵的牛奶；就营养而言，奶酪是浓缩的牛奶。奶酪也是中国西北的蒙古族，哈萨克族等游牧民族的传统食品，在内蒙古称为奶豆腐，在新疆俗称乳饼，完全干透的干酪又叫奶疙瘩，世界出口奶酪最多的国家是荷兰。
《多边税收征管互助公约》共6章32条，规定的征管协作形式包括情报交换、税款追缴和文书送达。2013年7月，二十国集团财长与央行行长会议支持经合组织将《多边税收征管互助公约》框架内的税收情报自动交换作为。
焦虑是对亲人或自己生命安全、前途命运等的过度担心而产生的一种烦躁情绪。其中含有着急、挂念、忧愁、紧张、恐慌、不安等成分。它与危急情况和难以预测、难以应付的事件有关。事过境迁、焦虑就可能解除。有人并无客观原因而长期处于焦虑状态，常常无缘无故害怕大祸临头，担心患有不可救药的严重疾病，以致出现坐卧不宁、惶惶不安等症状。这种异常焦虑，属精神病的一种表现。犯罪人在犯罪过程中、审判过程中以及服刑改造过程中都会伴有焦虑情况出现，严重者也可造成情绪、情感障碍。
非对称加密算法是一种密钥的保密方法。非对称加密算法需要两个密钥：公开密钥（publickey:简称公钥）和私有密钥（privatekey:简称私钥）。公钥与私钥是一对，如果用公钥对数据进行加密，只有用对应的私钥才能解密。因为加密和解密使用的是两个不同的密钥，所以这种算法叫作非对称加密算法。 非对称加密算法实现机密信息交换的基本过程是：甲方生成一对密钥并将公钥公开，需要向甲方发送信息的其他角色(乙方)使用该密钥(甲方的公钥)对机密信息进行加密后再发送给甲方；甲方再用自己私钥对加密后的信息进行解密。甲方想要回复乙方时正好相反，使用乙方的公钥对数据进行加密，同理，乙方使用自己的私钥来进行解密。另一方面，甲方可以使用自己的私钥对机密信息进行签名后再发送给乙方；乙方再用甲方的公钥对甲方发送回来的数据进行验签。甲方只能用其私钥解密由其公钥加密后的任何信息。 非对称加密算法的保密性比较好，它消除了最终用户交换密钥的需要。非对称密码体制的特点：算法强度复杂、安全性依赖于算法与密钥但是由于其算法复杂，而使得加密解密速度没有对称加密解密的速度快。对称密码体制中只有一种密钥，并且是非公开的，如果要解密就得让对方知道密钥。所以保证其安全性就是保证密钥的安全，而非对称密钥体制有两种密钥，其中一个是公开的，这样就可以不需要像对称密码那样传输对方的密钥了。这样安全性就大了很多。
被公认为世界上最有影响力的国际时事刊物之一，创始人是美国政治学“泰斗”亨廷顿。诞生在1970年的《外交政策》杂志专门鼓励所有对美国外交政策上面临的至关重要的问题而引发的争论。至今，这本以美国首都华盛顿为总部的杂志已经成为了一个云集有深度讨论的论坛和新主张、新观念的信息来源。
慕尼黑奥林匹克体育场位于慕尼黑奥林匹克公园的中心，是1972年德国慕尼黑夏季奥运会的主体育场，以颇具革命性的帐篷式屋顶结构闻名。体育场作为德国的国家体育场，能够举办大部分的国际体育赛事。这里也曾举办过1974年世界杯足球赛和1988年欧洲足球锦标赛的决赛，以及4届欧洲冠军联赛的决赛，分别是1979年的诺丁汉森林对阵马尔默，1993年的马赛对阵AC米兰，1997年的多特蒙德对阵尤文图斯。
经皮冠状动脉介入治疗( percutaneous coronary intervention，PCI)，是指经心导管技术疏通狭窄甚至闭塞的冠状动脉管腔，从而改善心肌的血流灌注的治疗方法。
柏林（Berlin），位于德国东北部，是德国的首都和最大的城市，也是德国的政治、文化、交通及经济中心，人口约363.4万（2018年9月30日）。 柏林四面被勃兰登堡州环绕，施普雷河和哈弗尔河流经该市，城市中心坐标为52°31′，东经13°2′。柏林是德国十六个联邦州之一，和汉堡、不来梅同为德国仅有的三个的城市州。2016年，柏林的地区生产总值达到2689亿美元。 第二次世界大战后，城市被分割为两个区域，东柏林成为了东德的首都，而西柏林事实上成为了西德在东德的一块飞地，被柏林墙围住。直到1990年两德统一，该市重新获得了德国首都的地位，并驻有147个外国大使馆。 柏林与世界上的许多城市都有建交关系，如洛杉矶、巴黎、伦敦和马德里等。[3] 2023年世界夏季特殊奥林匹克运动会在柏林举行。[4]
基本介绍寄存器是CPU内部重要的数据存储资源，是汇编程序员能直接使用的硬件资源之一。由于寄存器的存取速度比内存快，所以，在用汇编语言编写程序时，要尽可能充分利用寄存器的存储功能。寄存器一般用来保存程序的中间结果，为随后的指令快速提供操作数，从而避免把中间结果存入内存，再读取内存的操作。在高级语言（如：C/C++语言）中，也有定义变量为寄存器类型的，这就是提高寄存器利用率的一种可行的方法。另外，由于寄存器的个数和容量都有限，不可能把所有中间结果都存储在寄存器中，所以，要对寄存器进行适当的调度。根据指令的要求，如何安排适当的寄存器，避免操作数过多的传送操作是一项细致而又周密的工作。有关“寄存器的分配策略”在后续课程《编译原理》中会有详细的介绍。
罗杰·费德勒，瑞士网球运动员。

鲁道夫（全名鲁道夫·弗兰茨·卡尔·约瑟夫/Rudolf Franz Karl Joseph，1858年8月21日-1889年1月30日），奥匈帝国皇帝弗兰茨·约瑟夫一世和茜茜公主的独子 。鲁道夫一出生即为奥匈帝国的继承人 。1889年，鲁道夫和他的情妇玛丽·维色拉女男爵在梅耶林狩猎小屋内一同殉情自杀 。接踵而至的丑闻使他成为全球媒体关注的焦点 。他的名字是以哈布斯堡家族的第一位德国国王鲁道夫一世的名字命名的 。
主机操作系统（z/OS）是一种针对IBM公司的zSeries900(z900)大型机而设计的一款计算机操作系统。
拜仁慕尼黑足球俱乐部（德语：FC Bayern München），简称“拜仁慕尼黑”或“拜仁”，是一家设于巴伐利亚州首府慕尼黑的德国体育俱乐部，其最著名的是参加德国足球甲级联赛的职业足球队，曾创纪录的赢得29次德国足球顶级联赛冠军 及19次德国杯冠军 ，为德国最成功的足球俱乐部。拜仁慕尼黑最早由弗朗茨·约翰率领11名足球运动员在1900年创立。尽管曾在1932年赢得首次德国联赛冠军，但俱乐部却并非德国足球甲级联赛于1963年成立之初的创始成员。其最强大的时期是1970年代中期，在弗朗茨·贝肯鲍尔的带领，曾连续3次（1974年-1976年）夺得欧洲冠军杯。整体而言，拜仁慕尼黑已10次进入欧冠的决赛，最近一次是在2013年，并夺得俱乐部历史上的第五座冠军奖杯[3] 。此外，拜仁慕尼黑也曾获得过1次欧洲联盟杯、1次欧洲优胜者杯、1次欧洲超级杯和3次洲际杯/丰田杯/世俱杯冠军。球队的主色调为红色及白色，队徽核心的蓝白格子则源自巴伐利亚州旗的颜色及样式。拜仁慕尼黑于2018年11月20日公布了2017/18赛季财务状况，其中营业总收入到达6.574亿欧元，继前一赛季6.405亿欧元总收入后，再创历史新高。[4] 据拜仁官方消息，拜仁慕尼黑足球俱乐部注册协会目前拥有291000名会员，是世界上会员数量最多的俱乐部。[5]
绩效考核（performance examine），是企业绩效管理中的一个环节，是指考核主体对照工作目标和绩效标准，采用科学的考核方式，评定员工的工作任务完成情况、员工的工作职责履行程度和员工的发展情况，并且将评定结果反馈给员工的过程。常见绩效考核方法包括BSC、KPI及360度考核等。绩效考核是一项系统工程。绩效考核是绩效管理过程中的一种手段。
管理子系统主要是指语音系统的电话总机房和数据系统的网络设备室(或称网络中心)。该子系统主要由配线架和连接配线架与设备的电缆组成。
阿兰·贝尔塞（Alain Berset），瑞士联邦主席。1972年生于瑞士弗里堡州。2011年12月，他进入瑞士联邦委员会，主管瑞士联邦内政部。
马赛 （Marseille），是市区人口仅次于巴黎和里昂的法国第三大城市和最大海港，城市人口约87万 （2013年）。大都会区人口约为189万 （2013年），位于巴黎和里昂之后。该市三面被石灰岩山丘所环抱，景色秀丽，气候宜人。马赛东南濒地中海，水深港阔，无急流险滩，万吨级轮可畅通无阻；西部有罗纳河及平坦河谷与北欧联系，地理位置得天独厚。全港由马赛、拉韦拉、福斯和罗纳圣路易四大港区组成，年货运量1亿吨，为法国对外贸易最大门户。主要的旅行景点有伊夫岛、贾尔德圣母院、马赛美术馆、马赛旧港、欧洲和地中海文明博物馆。马赛为地中海气候，全年气候基本都比较宜人，但12月-1月会比较寒冷，有的地方还会出现霜冻。
汇编指令是汇编语言中使用的一些操作符和助记符,还包括一些伪指令(如assume,end)。用于告诉汇编程序如何进行汇编的指令，它既不控制机器的操作也不被汇编成机器代码，只能为汇编程序所识别并指导汇编如何进行。
内存是计算机中重要的部件之一，它是外存与CPU进行沟通的桥梁。计算机中所有程序的运行都是在内存中进行的，因此内存的性能对计算机的影响非常大。内存(Memory)也被称为内存储器和主存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。只要计算机在运行中，CPU就会把需要运算的数据调到内存中进行运算，当运算完成后CPU再将结果传送出来，内存的运行也决定了计算机的稳定运行。 内存条是由内存芯片、电路板、金手指等部分组成的。
因子，基本含义为“元素、因素、成分”，出自孙中山 《实业计划》：“一切人类智识，以印刷蓄积之，故此为文明一大因子。”
2001年12月07日，美国内存公司Kentron公布了QBM（Quad Band Memory，四倍带宽内存）架构内存发展蓝图，其是为了解决DDR带宽提供困难而提出的设计方案，设计思路是让DIMM上的两个P-Bank交错工作，而交错的时钟周期为原始时钟的1/4，即相位相差90度，从而在不增加内存运行频率的前提下成倍的增加内存子系统带宽。
英特尔 是美国一家主要以研制CPU处理器的公司，是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商，它成立于1968年，具有50年产品创新和市场领导的历史。1971年，英特尔推出了全球第一个微处理器。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了整个世界。在2016年世界五百强中排在第51位。 2014年2月19日，英特尔推出处理器至强E7 v2系列采用了多达15个处理器核心，成为英特尔核心数最多的处理器。[3] 2014年3月5日，Intel收购智能手表Basis Health Tracker Watch的制造商Basis Science。[4] 2014年8月14日，英特尔6.5亿美元收购Avago旗下公司网络业务。2015年12月斥资167亿美元收购了Altera公司。2016年4月底，英特尔公司发言人证实，原定在2016年推出的移动处理器凌动产品线的两个新版本将会取消发布，换言之，英特尔将会退出智能手机芯片市场。[5] 2016年7月，英特尔宣布该公司历史上规模最大的裁员计划，准备削减1.2万人。[6]   2016年10月28日，2016英特尔中国行业峰会在珠海召开。[7] 2016年11月30日，英特尔正在组建Automated Driving Group（自动驾驶事业部，简称ADG）。[8] 2018年6月21日英特尔宣布接受CEO布莱恩·科再奇(Brian Krzanich)的辞职。首席财务官罗伯特·斯旺（Robert “Bob” Swan）被任命为临时首席执行官，他于2019年1月31日成为正式CEO。[9] 2018年12月，世界品牌实验室编制的《2018世界品牌500强》揭晓，英特尔排名第17位。[10-11] 2019年7月英特尔第二财季净利润41.79亿美元 同比下降17%。[12] 2019年全球品牌百强排名13。[13]
Pentium Pro，中文名称为高能奔腾，是高端CPU的代名词。
随机存取存储器（英语：Random Access Memory，缩写：RAM），也叫主存，是与CPU直接交换数据的内部存储器。它可以随时读写（刷新时除外），而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。RAM工作时可以随时从任何一个指定的地址写入（存入）或读出（取出）信息。它与ROM的最大区别是数据的易失性，即一旦断电所存储的数据将随之丢失。RAM在计算机和数字系统中用来暂时存储程序、数据和中间结果。
经营技术的方向与品种发展的方针的实现，都要以技术发展这个步骤为基础。技术发展方针涉及技术发展的内容、水平、速度、方式、利益等方面。企业应根据自身的技术力量、资金来源和实际需要，以及企业所处行业技术发展的特点，量身定制和选择合适的技术发展方针。
奔腾二代处理器
通常所说的超频简单来说就是人为提高CPU的外频或倍频，使之运行频率得到大幅提升，即CPU超频。
个人计算机是指一种大小、价格和性能适用于个人使用的多用途计算机。台式机、笔记本电脑到小型笔记本电脑和平板电脑以及超级本等都属于个人计算机。
Intel 4004是Intel制造的一款微处理器，片内集成了2250个晶体管，晶体管之间的距离是10微米，能够处理4bit的数据，每秒运算6万次，频率为108KHZ，前端总线为0.74MHz （4bit）。
“秒懂五千年”是百度百科2018年全新推出的科普中国传统文化原创动画栏目。该栏目构思新颖风趣幽默，遵循中国历史的发展脉络引出了一个个生动有趣的传统文化故事，为青少年再现了中华民族五千年璀璨的文明。
随机存取存储器（英语：Random Access Memory，缩写：RAM），也叫主存，是与CPU直接交换数据的内部存储器。它可以随时读写（刷新时除外），而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。RAM工作时可以随时从任何一个指定的地址写入（存入）或读出（取出）信息。它与ROM的最大区别是数据的易失性，即一旦断电所存储的数据将随之丢失。RAM在计算机和数字系统中用来暂时存储程序、数据和中间结果。
有限的内存容量远远不能满足大程序以及共存于内存的多个程序的存储要求，这就得借助于一些存储技术来实现内存的扩充。
七夕节，又称七巧节、七姐节、女儿节、乞巧节、七娘会、七夕祭、牛公牛婆日、巧夕等，是中国民间的传统节日。七夕节由星宿崇拜衍化而来，为传统意义上的七姐诞，因拜祭“七姐”活动在七月七晩上举行，故名“七夕”。拜七姐，祈福许愿、乞求巧艺、坐看牵牛织女星、祈祷姻缘、储七夕水等，是七夕的传统习俗。经历史发展，七夕被赋予了“牛郎织女”的美丽爱情传说，使其成为了象征爱情的节日，从而被认为是中国最具浪漫色彩的传统节日，在当代更是产生了“中国情人节”的文化含义。[1-4] 七夕节既是拜祭七姐的节日，也是爱情的节日，是一个以“牛郎织女”民间传说为载体，以祈福、乞巧、爱情为主题，以女性为主体的综合性节日。七夕的“牛郎织女”来源于人们对自然天象的崇拜，上古时代人们将天文星区与地理区域相互对应，这个对应关系就天文来说，称作“分星”，就地理来说，称作“分野”；牛郎织女星象对应地理分野收录于文献《汉书·地理志》：“粤（越）地，牵牛、婺女之分野也”。相传每年七月初七，牛郎织女会于天上的鹊桥相会。[4-6] 七夕节起始于上古，普及于西汉，鼎盛于宋代。在古代，七夕节是靓女们的专属节日。在七夕的众多民俗当中，有些逐渐消失，但还有相当一部分被人们延续了下来。七夕节发源于中国，在部分受中华文化影响的亚洲国家如日本、朝鲜半岛、越南等也有庆祝七夕的传统。2006年5月20日，七夕节被中华人民共和国国务院列入第一批国家级非物质文化遗产名录。[7-11]
动态随机存取存储器（Dynamic Random Access Memory，DRAM）是一种半导体存储器，主要的作用原理是利用电容内存储电荷的多寡来代表一个二进制比特（bit）是1还是0。由于在现实中晶体管会有漏电电流的现象，导致电容上所存储的电荷数量并不足以正确的判别数据，而导致数据毁损。因此对于DRAM来说，周期性地充电是一个无可避免的要件。由于这种需要定时刷新的特性，因此被称为“动态”存储器。相对来说，静态存储器（SRAM）只要存入数据后，纵使不刷新也不会丢失记忆。
双通道，就是在北桥（又称之为MCH）芯片级里设计两个内存控制器，这两个内存控制器可相互独立工作，每个控制器控制一个内存通道。在这两个内存通CPU可分别寻址、读取数据，从而使内存的带宽增加一倍，数据存取速度也相应增加一倍（理论上）。目前流行的双通道内存构架是由两个64bit DDR内存控制器构筑而成的，其带宽可达128bit。因为双通道体系的两个内存控制器是独立的、具备互补性的智能内存控制器，因此二者能实现彼此间零等待时间，同时运作。两个内存控制器的这种互补“天性”可让有效等待时间缩减50%，从而使内存的带宽翻倍。 虽然这项新规格主要是芯片组与主机板端的变化，然而双通道存在的目的，也是为了解决内存频宽的问题，使主机板在即使只使用DDR400内存的情况下，也可以达到频宽6.4GB/s。双通道是一种主板芯片组(Athlon 64集成于CPU中）所采用新技术，与内存本身无关，任何DDR内存都可工作在支持双通道技术的主板上。
大不列颠及北爱尔兰联合王国（United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland），简称联合王国（United Kingdom），通称英国。本土位于欧洲大陆西北面的不列颠群岛，被北海、英吉利海峡、凯尔特海、爱尔兰海和大西洋包围。英国是由大不列颠岛上的英格兰、威尔士和苏格兰以及爱尔兰岛东北部的北爱尔兰以及一系列附属岛屿共同组成的一个西欧岛国。除本土之外，其还拥有十四个海外领地， 总人口超过6600万，其中以英格兰人（盎格鲁-撒克逊人）为主体民族，占全国总人口的83.9%。 1688年的光荣革命确立了君主立宪政体，18世纪60年代至19世纪30年代成为世界上第一个完成工业革命的国家[3] ，国力迅速壮大。18世纪至20世纪初期英国统治的领土跨越全球七大洲，是当时世界上最强大的国家和第一大殖民帝国，其殖民地面积等于本土的111倍[4] ， 号称日不落帝国。在两次世界大战中都取得了胜利，但国力严重受损。到20世纪下半叶大英帝国解体，资本主义世界霸权的地位被美国取代。不过，现在英国仍是一个在世界范围内有巨大影响力的大国。[3] 英国是一个高度发达的资本主义国家，欧洲四大经济体之一，其国民拥有极高的生活水平和良好的社会保障制度。作为英联邦元首国、七国集团成员国、北约创始会员国、英国同时也是联合国安全理事会五大常任理事国之一。
毕昴，读音是bì mǎo，是汉语词汇，解释为毕星与昴星，出自司马相如《长门赋》。
生产力狭义指再生生产力，即人类创造新财富的能力。从横向来看，生产力分为个人生产力、企业生产力、社会生产力；从纵向来看，生产力分为短期生产力和长期生产力；从层次来看，生产力分为物质生产力和精神生产力。生产力是生产力系统的功能，组成生产力系统的要素包括劳动者、劳动资料、劳动对象。社会文化制度体制环境——生产力系统的结构就是组成生产力系统的要素之间的关系。生产力系统的结构如果对称，生产力发展速度就快；生产力系统的结构如果不对称，生产力发展速度就慢。生产力系统结构的对称程度决定生产力的发展速度，所以生产力发展是主客体相互作用、资源再生的结果，是社会系统的整体功能。生产力发展是增长向发展转化的中间环节。[1-3] 生产力发展水平的高低是生产力要素构成的系统与其所处的政治、经济、社会、文化、生态等环境构成的体系聚合匹配的结果。
斯堪的纳维亚半岛（丹麦语：Skandinaviske halvø，瑞典语：Skandinaviska halvön，挪威语：Den skandinaviske halvøy，芬兰语：Skandinavian niemimaa），位于欧洲西北角，其濒临波罗的海、挪威海及北欧巴伦支海，与俄罗斯和芬兰北部接壤，北至芬兰，意为“斯堪的纳维亚人居住之地”。“斯堪的纳维亚”（Scandinavian)一词源自条顿语“skadino”，意为“黑暗”，再加上表示领土的后缀-via，全名意为“黑暗的地方”。因半岛地处高纬、冬季黑夜很长而得名。斯堪的纳维亚半岛有两个国家即西部的挪威和南边的瑞典，斯堪的纳维亚山脉（Scandinavian Mountains）横亘于两个国家之间，整个半岛长1850千米，面积75万平方千米，是欧洲最大的半岛，半岛西部属山地，西部沿岸陡峭，多岛屿和峡湾；东、南部地势较平整，半岛的气候属温带气候，其北端严寒。
肯特郡（Kent County），是英国英格兰东南部的一个非都市郡郡，郡治是梅德斯通(Maidstone)下辖坎特伯雷市(City of Canterbury)梅德韦(Medway), 多佛尔(Dover),  Sevenoaks, Dartford, Gravesham, Tonbridge and Malling,  Tunbridge Wells, Swale, Ashford, Shepway, Thanet。肯特与东萨塞克斯(East Sussex)、萨里(Surrey)伦敦相邻，在泰晤士河口与埃塞克斯（Essex）隔河相望。隔多佛尔海峡(Strait of Dover)和它与法国相望，通过英法海底隧道它甚至与法国相邻。肯特郡面积3736平方公里。人口182万（2016年)。肯特被称为“英格兰的花园”，但是在过去当地的田园风景已被农庄工业取代了。此外在过去数世纪中其它工业也在肯特立足。棉纺、造铁、造纸、水泥和工程都曾在此兴旺。渔业和旅游业今天依然在海岸地区非常重要。20世纪东肯特煤田被开采，今天在邓杰内斯有一座核电站。不过泰乃特被看作是英格兰东南发展最少的地区。著名的肯特人有查尔斯·狄更斯和查尔斯·罗伯特·达尔文。恰特韦尔是温斯顿·丘吉尔的故乡。90后英国歌手迪克兰·加尔布雷斯（Declan Galbraith）出生在此。
CMOS是Complementary Metal Oxide Semiconductor（互补金属氧化物半导体）的缩写。它是指制造大规模集成电路芯片用的一种技术或用这种技术制造出来的芯片，是电脑主板上的一块可读写的RAM芯片。因为可读写的特性，所以在电脑主板上用来保存BIOS设置完电脑硬件参数后的数据，这个芯片仅仅是用来存放数据的。电压控制的一种放大器件，是组成CMOS数字集成电路的基本单元。而对BIOS中各项参数的设定要通过专门的程序。BIOS设置程序一般都被厂商整合在芯片中，在开机时通过特定的按键就可进入BIOS设置程序，方便地对系统进行设置。因此BIOS设置有时也被叫做CMOS设置。
杜伦大学（Durham University），又译作达勒姆大学，世界百强名校，英国顶尖学府，在英国乃至世界一直享有极高美誉的世界著名公立研究型大学。杜伦大学位于英国东北部小城达勒姆，为传统学院制的英国联邦制大学。杜伦大学也是著名的科英布拉集团、罗素大学集团和N8大学联盟的成员[1-2] 。杜伦大学在2020年QS世界大学排名位列78位[3] 。2018年卫报（The Guardian）排名位列全英第4位[4] ，英国文学、历史学、化学、地理学都位列全英前4。顶尖商学院杜伦商学院同时拥有三重认证EQUIS、AMBA和AACSB。其本科入学要求--英国高考A-level分数长期位于英国前5名。[5] 泰晤士报：“长久以来，作为牛津大学和剑桥大学之外最好的选择，杜伦大学吸引了大量来自中产阶级和更富有家庭的学生。”杜伦大学是英国中产阶级本地生申请牛剑被拒绝后的替代选择。该校毕业生会在自己的名字后面加注拉丁文缩写“Dunelm”表示自己毕业于这所大学并视其为荣誉[6] 。杜伦的历史可追溯到始建于1072年的达勒姆堡和大教堂，是英格兰第三古老的大学，杜伦城堡和大教堂是联合国世界文化遗产。
纽卡斯尔大学（Newcastle University），简称纽大，是位于英国英格兰东北部的世界一流大学，英国著名公立大学、老牌名校。长久以来被认为是英国最好的20所大学之一，纽大是英国罗素大学集团成员，N8大学联盟成员，欧洲大学工会（EUA）以及英联邦大学（ACU）成员。纽大拥有英国顶尖的医学院，同时该校在科学、工程、法学及人文社科等方面皆相当出色。2014年8月，纽卡斯尔大学商学院获得AACSB资格认证，正式成为拥有三重认证（AACSB、EQUIS和AMBA）的世界一流商学院。此外，也是英国拥有最多欧盟研究文件的大学之一。2014年12月18日，纽卡斯尔大学在每7年发布一次的REF 2014 英国大学官方排名科研实力排名中，居全英第16位 ；名列2019年软科世界大学学术排名201-300位 ，2020年泰晤士高等教育世界大学排名201–250位[3] ；2020年QS世界大学排名第146位[4-5] ，2020年USNews世界大学排名第180位[6] 。2017英国政府教学卓越框架质量榜单中，成为TEF金奖大学[7] ；在2018及2019QS世界大学排名中，纽卡斯尔大学获得5+星级评分[8] ，全英仅有两所大学获此殊荣[9] 。英国王室尤金妮公主、憨豆先生罗温·艾金森、迪士尼公司CEO安迪·伯(Andy Bird)、新加坡发展部部长许文远、“机电泰斗”章名涛等，皆是该校毕业生。
在相同的条件下，进行了n次试验，在这n次试验中，事件A发生的次数m称为事件A发生的频数。比值m/n称为事件A发生的频率，用文字表示定义为：每个对象出现的次数与总次数的比值是频率。某个组的频数与样本容量的比值也叫做这个组的频率。有了频数（或频率）就可以知道数的分布情况。
compute，英文单词，名词、及物动词、不及物动词，作名词时意为“计算；估计；推断”，作及物动词时意为“计算；估算；用计算机计算”，作不及物动词时意为“计算；估算；推断”。

中国水墨画，是指纯用水墨所作之画，也称国画，是中国传统绘画。中国水墨画的作画工具是“笔墨纸砚”，其创作讲究“气韵生动”、“以形写神”。
内存模组是芯片组所能支持的标准内存插槽数量。由于每款芯片组对于内存芯片的数据深度和数据宽度支持程度不同，实际上也就决定了每个内存BANK的最大容量，进而也就决定了芯片组所能支持的内存BANK数量。
中断是指计算机运行过程中，出现某些意外情况需主机干预时，机器能自动停止正在运行的程序并转入处理新情况的程序，处理完毕后又返回原被暂停的程序继续运行。
杜叶锡恩（1913年(癸丑年)－2015年（乙未年），英文名字Elsie Hume Elliot Tu，丈夫是教育家杜学魁。她是香港著名的社会运动家及教育工作者，四十年多年来一直服务香港和为社会基层争取权益。她虽然生于英国，但操得一口流利的广东话和普通话。叶锡恩生于英国纽卡斯尔，1948年被普利茅斯弟兄会派往中国江西省南昌传教。1951年杜叶锡恩前往香港，在香港创立慕光英文书院，为1950年代的香港市民提供教育。2015年12月8日，杜叶锡恩在香港一家医院病逝，享年102岁。
2018世界品牌500强是由世界品牌实验室(World Brand Lab)独家编制的2018年度(第十五届)《世界品牌500强》排行榜。2018年12月18日在美国纽约揭晓。
基督教是对奉耶稣基督为救世主的各教派统称，亦称基督宗教。公元1世纪，发源于罗马的巴勒斯坦省（今日的以色列、巴勒斯坦和约旦地区）。它建立的根基是耶稣基督的诞生、传道、死亡与复活。基督教主要包括：天主教、新教、东正教三大教派和其他一些较小教派。在中国，因为历史翻译的原因，通常把新教称为基督教，为了说明“基督教”的确切概念，本词条称“新教”为“基督新教”，而不是惯称的“基督教”。 基督教信仰以耶稣基督为中心，以圣经为蓝本，核心思想是福音，即上帝耶稣基督的救恩，充分彰显了上帝对全人类和整个宇宙舍己无私的大爱。神爱世人，甚至将他的独生子（耶稣基督）赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。基督教与佛教、伊斯兰教并称三大宗教。但是，基督教无论从规模，还是从影响方面，都堪称世界第一大宗教。基督教在人类发展史上一直有着极为重要且不可替代的关键作用和深远影响。至今主要发达国家，除了日本，都是基督教文化主导的国家。尤其在欧洲、美洲、非洲、亚洲、大洋洲的广泛地区，无论是政治、经济、科学、教育、文化和艺术，基督教塑造了人类文明的方方面面。中国也是20世纪除了南美、非洲、亚洲的韩国等地，基督徒人数增长最快的地区之一。 
物理学是研究物质运动最一般规律和物质基本结构的学科。作为自然科学的带头学科，物理学研究大至宇宙，小至基本粒子等一切物质最基本的运动形式和规律，因此成为其他各自然科学学科的研究基础。物理学的理论结构充分地运用数学作为自己的工作语言，以实验作为检验理论正确性的唯一标准，它是当今最精密的一门自然科学学科。
两个相互靠近的导体，中间夹一层不导电的绝缘介质，就构成了电容器。当电容器的两个极板之间加上电压时，电容器就会储存电荷。电容器的电容量在数值上等于一个导电极板上的电荷量与两个极板之间的电压之比。电容器的电容量的基本单位是法拉(F)。在电路图中通常用字母C表示电容元件。 电容器在调谐、旁路、耦合、滤波等电路中起着重要的作用。晶体管收音机的调谐电路要用到它，彩色电视机的耦合电路、旁路电路等也要用到它。 随着电子信息技术的日新月异，数码电子产品的更新换代速度越来越快，以平板电视（LCD和PDP）、笔记本电脑、数码相机等产品为主的消费类电子产品产销量持续增长，带动了电容器产业增长。
禹，姓姒，名文命 （也有禹便是名的说法），字（高）密。史称大禹、帝禹，为夏后氏首领、夏朝开国君王。禹是黄帝的玄孙、颛顼的孙子 （但也有说法认为禹应为颛顼六世孙）。其父名鲧，被帝尧封于崇，为伯爵，世称“崇伯鲧”或“崇伯”，其母为有莘氏之女脩己。相传，禹治理黄河有功[3] ，受舜禅让而继承帝位。在诸侯的拥戴下，禹王正式即位，以阳城为都城，一说以平阳为都城（或在安邑或在晋阳）[4] ，国号夏。并分封丹朱于唐，分封商均于虞。禹是夏朝的第一位天子，因此后人也称他为夏禹。他是中国古代传说时代与尧、舜齐名的贤圣帝王，他最卓著的功绩，就是历来被传颂的治理滔天洪水，又划定中国版图为九州[5] 。后人称他为大禹。禹死后安葬于会稽山上（今浙江绍兴），仍存禹庙、禹陵、禹祠。从夏启开始历代帝王大都来禹陵祭祀他。[6]
γ射线，又称γ粒子流，是原子核能级跃迁退激时释放出的射线，是波长短于0.01埃的电磁波。γ射线有很强的穿透力，工业中可用来探伤或流水线的自动控制。γ射线对细胞有杀伤力，医疗上用来治疗肿瘤。γ射线首先由法国科学家P.V.维拉德发现，是继α、β射线后发现的第三种原子核射线。
山东理工大学（Shandong University of Technology）是国家国防科技工业局与山东省人民政府共建高校、山东省重点建设的以工科为主的多科性大学，具有研究生推免资格，为首批国家级“卓越工程师教育培养计划”实施高校、全国大学外语教学改革试点高校、山东省“一流学科”和“应用型人才培养特色名校”立项建设单位、山东省高校科研体制改革试点单位，入选首批国家级人才培养模式创新实验区和“新工科”研究与实践项目，是欧亚-太平洋大学联盟、CDIO工程教育联盟成员。[1-3] 山东理工大学由山东工程学院、淄博学院合并组建而成。1956年，山东省济南农业机械化学校创建；1958年，升格为山东农业机械化学院；1990年，更名为山东工程学院。1998年，山东建筑材料工业学院分院、淄博大学、淄博师范专科学校、淄博市职工大学、淄博广播电视大学等高校组建为淄博学院。2002年，山东工程学院与淄博学院合并成为山东理工大学。[4-6] 截至2019年10月，学校占地3600亩，校舍建筑面积105.47万平方米，运动场面积16.4万平方米，有网络多媒体教室298个，教学科研仪器设备总值5.2亿元；设置26个学院、16个校级研究院，拥有3个博士后科研流动站、4个博士学位授权一级学科、24个硕士学位授权一级学科、4个硕士学位授权二级学科（不含一级学科覆盖点）、14个硕士专业学位授权类别，开设69个本科招生专业，学科涵盖9个学科门类；有教师2151人，全日制本科在校生33000余人，在学研究生3100余人。[7-9]
唯物主义是一种有限论 ，与无限论（不可知论） 和一神论[3] 对立。唯物主义承认世界是可知的，但是否认有全知者（神）存在。唯物主义认识到上述论断包含矛盾，但是不试图解决这个矛盾，而是把它承认下来，认为万事万物都是包含矛盾的，越矛盾就越真实[4] 。一神论也承认矛盾是存在的，但是否认矛盾的普遍性和真实性，认为世界是可知的，但是有可知者必然先有全知者（神）存在，而且唯有全知者（神）是真实的[3] 。根据本原数目的不同，唯物主义分为两种，一元论和二元论。一元论的唯物主义只承认物质一个本原，也称之为机械的唯物主义。二元论的唯物主义承认物质和运动两个本原，也称之为辩证的唯物主义。辩证的唯物主义没有区分自然的运动和人的运动，对人的运动也不作生产，实践和思辨的区分，认为它们在本质上一样的，可以用时间作为尺度统一衡量[5] 。 唯心主义分为两种，二元论和三元论。三元的唯心主义除了承认物质本原外，还把运动区分为了高级运动（思辨）和低级运动（其它运动）两个本原，认为高级运动可以衡量低级运动，而低级运动不可以衡量高级运动[6] 。二元论的的唯心主义不承认物质本原，其它方面与三元的唯心主义相同。综上所述，唯物主义和唯心主义共有的学科为，物理学和伦理学（包括美学，道德学，经济学，政治学等）。唯心主义特有的学科为逻辑学（包括第一哲学，形而上学，神学等）。唯物主义的名人有罗素、马克思和恩格斯等，唯心主义的名人有墨子、亚里士多德、黑格尔、王守仁等。
小柴昌俊（Masatoshi Koshiba），1926年生于日本本州岛港口城市丰桥，毕业于东京大学，是东京大学国际基本粒子物理中心高级顾问和东京大学荣誉教授、神冈实验室资深学术顾问。2002年因其“在天体物理学领域做出的先驱性贡献，其中包括在探测宇宙中微子和发现宇宙X射线源方面的成就”而获得诺贝尔物理学奖。并相继获得了德国总统奖、欧洲物理学会特奖、日本仁科纪念奖、朝日奖、日本学士院奖、文化勋章、以色列沃尔夫奖等一系列殊荣 。
个人计算机是指一种大小、价格和性能适用于个人使用的多用途计算机。台式机、笔记本电脑到小型笔记本电脑和平板电脑以及超级本等都属于个人计算机。
自动超频，是主板支持在负荷重的情况下会自动超频的缘故就会发生自动超频。在主板的bios里，有个D.O.T. Control（D.O.T.控制），D.O.T.（Dynamic Overclocking Technology）自动态超频具有技术动超频功能，包含MSITM。在全新的CoreCellTM 技术中，它是用来侦测CPU在处理应用程序时的负荷状态，以及自动调整CPU的最佳频率。当主板检测到CPU正在运行程序，它会自动为CPU提速，可以更流畅 、更快速的运行程序。在CPU暂时处于挂起或在低负荷状态下，它就会恢复默认设置。通常，动态超频技术（DOT）只有在用户的PC需要运行大数据量的程序，例如3D游戏或是视频处理时，才会发挥作用，此时CPU频率的提高会增强整个系统的性能。
萨默塞特郡（英语：Somerset，发音： /ˈsʌmɚˌsɛt/），英国英格兰西南部的郡，北临布里斯托尔湾。此郡有两个城市，巴斯是最大城市，2013QS世界大学排名第187位的巴斯大学 就位于该市，而韦尔斯则是另一城市；位于南部的汤顿是第一大镇（亦是郡治），滨海韦斯顿是第二大镇，约维尔是第三大镇；北萨默塞特是第一大区。
重定位就是把程序的逻辑地址空间变换成内存中的实际物理地址空间的过程。它是实现多道程序在内存中同时运行的基础。重定位有两种，分别是动态重定位与静态重定位。
青岛科技大学（Qingdao University of Science and Technology） 位于山东省青岛市，是原化学工业部直属重点高校 ，入选国家“111计划”[3] ，是国家首批“卓越工程师教育培养计划”、“新工科研究与实践项目”入选高校，[4] 是国内第一家设立橡胶专业的高等院校[5] ，亚洲唯一的橡胶专业领域高校[6] 。曾先后隶属国家轻工业部、国家化学工业部，现为山东省属重点建设的大学和山东省应用基础型人才培养特色名校，被教育部评估为“本科教学工作水平评估优秀高校”和“全国毕业生就业典型经验高校”，被社会赞誉为“中国橡胶工业的黄埔”，CDIO工程教育联盟成员单位。[7] 学校前身是创建于1950年的沈阳轻工业高级职业学校，1956年迁至青岛。1958年经山东省人民政府批准组建为山东化工学院，开始了正式举办高等教育的历程。1984年经教育部批准更名为青岛化工学院，1998年由化学工业部划转到山东省，2001年青岛工艺美术学校并入，2002年经教育部批准更名为青岛科技大学。2009年青岛科技大学高密校区投入使用，2016年山东省化工研究院整建制并入。[8] 据2018年1月学校官网显示，学校现有崂山、四方、黄岛、高密、济南五个校区，校舍面积92万平方米，图书馆馆藏各类文献资料300万册，固定资产总值28亿元；有教职工2100余人。[9]
普罗提诺（公元205-270年），又译作柏罗丁，新柏拉图主义奠基人。生于埃及，233 年拜亚历山大城的安漠尼乌斯为师学习哲学 ，曾参加罗马远征军，其目的是前往印度研习东方哲学。此后定居罗马，从事教学与写作。其学说融汇了毕达哥拉斯和柏拉图的思想以及东方神秘主义，视太一为万物之源，人生的最高目的就是复返太一，与之合一。其思想对中世纪神学及哲学，尤其是基督教教义，有很大影响。大部分关于普罗提诺的记载都来自他的学生波菲利（公元232-304年）所编纂的普罗提诺的传记中。
布莱士·帕斯卡（Blaise Pascal ）公元1623年6月19日出生于多姆山省奥弗涅地区的克莱蒙费朗，法国数学家、物理学家、哲学家、散文家。16岁时发现著名的帕斯卡六边形定理：内接于一个二次曲线的六边形的三双对边的交点共线。17岁时写成《圆锥曲线论》(1640)，是研究德札尔格（Girard Desargues）射影几何工作心得的论文，包括上述定理。这些工作是自希腊阿波罗尼奥斯（Apollonius of Perga）以来圆锥曲线论的最大进步。1642年他设计并制作了一台能自动进位的加减法计算装置，被称为是世界上第一台数字计算器，为以后的计算机设计提供了基本原理。1654年他开始研究几个方面的数学问题，在无穷小分析上深入探讨了不可分原理，得出求不同曲线所围面积和重心的一般方法，并以积分学的原理解决了摆线问题，于1658年完成《论摆线》。他的论文手稿对莱布尼茨（Gottfried Leibniz）建立微积分学有很大启发。在研究二项式系数性质时，写成《算术三角形》向巴黎科学院提交，后收入他的全集，并于1665年发表。其中给出的二项式系数展开后人称为“帕斯卡三角形”，实际它已在约1100年由中国的贾宪所知。在与费马（Pierre Fermat）的通信中讨论赌金分配问题，对早期概率论的发展颇有影响。他还制作了水银气压计（1646），写了液体平衡、空气的重量和密度等方向的论文（1651－1654）。自1655年隐居修道院，写下《思想录》（1658）等经典著作。
服务器系统（server system）通常来讲是指安装在服务器上的操作系统，比如安装在Web服务器、应用服务器和数据库服务器等上的操作系统，是企业IT系统的基础架构平台，也是按应用领域划分的3类操作系统之一（另外2种分别是桌面操作系统和嵌入式操作系统）。同时，服务器操作系统也可以安装在个人电脑上。相比个人版操作系统，在一个具体的网络中，服务器操作系统要承担额外的管理、配置、稳定、安全等功能，处于每个网络中的心脏部位。
威拉德·冯·奥曼·蒯因 (1908年6月25日， – 2000年12月25日)是20世纪最有影响的美国哲学家、逻辑学家之一。
威尔特·张伯伦（Wilt Chamberlain，1936年8月21日–1999年10月12日），出生于美国宾夕法尼亚州费城，前美国职业篮球运动员，司职中锋。威尔特·张伯伦的职业生涯曾效力于NBA费城/旧金山勇士队（现金州勇士队）、费城76人队以及洛杉矶湖人队；毕业于堪萨斯大学的他在NBA打球之前曾在哈林篮球队效力，之后被认为是NBA历史上具有统治力的球员之一。2次夺得NBA总冠军（1972年NBA总决赛MVP），4次荣膺NBA常规赛MVP，13次入选NBA全明星阵容（1960年NBA全明星MVP），10次入选NBA最佳阵容（7次一阵，3次二阵），1972-73年连续2次入选NBA最佳防守阵容一阵，1960-66年连续7次荣膺NBA得分王，11次荣膺NBA篮板王，1968年荣膺NBA助攻王。 威尔特·张伯伦拥有众多的NBA历史记录，他是唯一一个在一个赛季比赛场均得分超过40和50分的球员，他最著名的纪录是单场100分。他还赢得了七届NBA得分王，十一届NBA篮板王，还有一届NBA助攻王（NBA唯一一位拥有助攻王头衔的中锋）。张伯伦在NBA历史上是唯一的赛季场均至少30分+20篮板的球员，而且他做到了七次。1973年5月10日，威尔特·张伯伦正式宣布退役 。退役之后，张伯伦在国际排球联合会打了短暂的一段排球，还担任了这个组织的主席。张伯伦也是一个成功的商人，撰写了几本书，并在电影《毁灭者柯南》里出现。在1990年出版的自传《俯瞰》中号称与两万多名女性发生过性关系。[3] 1999年10月12日，威尔特·张伯伦因心力衰竭在洛杉矶的家中去世，享年63岁。
机器人研究所于1987年由张启先院士创建，是一个集教学、科研、开发为一体的研究实体。主要从事现代机构学及机器人技术方面的理论研究和技术开发。本研究所现有教授12名(博士生导师13名)，副教授8人，讲师6人；其中长江学者特聘教授2名，国家杰出青年基金获得者2名，教育部新(跨)世纪优秀人才3人，北京市科技新星6人。教师中具有博士学位者占90%以上 。在站博士后8人，博士、硕士研究生共计180余人。
巴伦支海(Barents)，位于挪威与俄罗斯北方，是北冰洋的陆缘海之一。名字取自于该海域病逝的荷兰航海家威廉·巴伦支(William Barents)。由于海流关系，南部海面终年不结冰。9月全面解冻。巴伦支海的地理位置靠近欧洲大陆的一个海域。在斯堪的纳维亚半岛东北。南接俄罗斯；北接斯匹茨卑尔根群岛；东北为法兰士约瑟夫地群岛(Franz Josef Land)；东至新地岛；西迄熊岛(Bear Island〔Bjornoya〕)一线。
山东广播电视台，是山东省广播电影电视局依法设立的正厅级播出机构，由山东人民广播电台、山东电视台和山东省有线电视中心合并组建，于2010年7月29日成立。山东人民广播电台（SDR）即山东综合广播，始建于1948年11月8日。山东电视台（SDTV）即山东电视台新闻综合频道，始建于1960年10月1日，1994年上星改呼号为“山东卫视”。目前山东广播电视台拥有2套电视卫星频道、8套电视地面频道、2套数字电视频道、8套广播频道，新媒体端拥有齐鲁网、山东IPTV、闪电新闻APP、轻快云平台和山东手机台。2019年3月21日，获得“全国党媒优秀扶贫报道”奖项。
普通知识，即一个生活在社会中的心智健全的成年人所应该具备的基本知识，包括生存技能（生活自理能力）、基本劳作技能、基础的自然科学以及人文社会科学知识等，一切基于敬畏自然。
它可以是组成物质的任何自然存在的原子、分子、电子、离子、光子等一切物质的粒子，也可以是按需要人为地将它们进行分割或组合而实际上并不存在的个体或单元。
内存延迟是指等待对系统内存中存储数据的访问完成时引起的延期。根本问题在于处理器 （如英特尔®至强TM处理器） 的主频接近4 GHz， 而内存芯片速率仅为400 MHz （如DDR 3200内存） —时钟速度之比为10:1。因此，当处理器需要处于内部高速缓存之外的数据项时，每个周期必须等待10个时钟周期才能使内存芯片完成数据的提取和发送。通常，这些提取需要检索多个内存周期，然后需要更长时间通过到处理器的路径。这就意味着提取数据会占用数百个处理器时钟周期，在此期间应用不能处理其它任何任务。
软件开发环境(Software Development Environment，SDE)是指在基本硬件和数字软件的基础上，为支持系统软件和应用软件的工程化开发和维护而使用的一组软件，简称SDE。它由软件工具和环境集成机制构成，前者用以支持软件开发的相关过程、活动和任务，后者为工具集成和软件的开发、维护及管理提供统一的支持。
狭义相对论（Special Theory of Relativity）是阿尔伯特·爱因斯坦在1905年发表的题为 《论动体的电动力学》一文中提出的区别于牛顿时空观的新的平直时空理论。“狭义”表示它只适用于惯性参考系。这个理论的出发点是两条基本假设：狭义相对性原理和光速不变原理。理论的核心方程式是洛伦兹变换（群）（见惯性系坐标变换）。狭义相对论预言了牛顿经典物理学所没有的一些新效应（相对论效应），如时间膨胀 、长度收缩、横向多普勒效应、质速关系、质能关系等。狭义相对论已经成为现代物理理论的基础之一：一切微观物理理论（如基本粒子理论）和宏观引力理论（如广义相对论）都满足狭义相对论的要求。这些相对论性的动力学理论已经被许多高精度实验所证实。狭义相对论不仅包括如时间膨胀等一系列推论，而且还包括麦克斯韦－赫兹方程变换等。狭义相对论需要使用引入张量的数学工具。狭义相对论是对牛顿时空理论的拓展，要理解狭义相对论就必须理解四维时空 ，其数学形式为闵可夫斯基几何空间。现在对于物理理论新的分类标准，是以其理论是否是决定论来划分经典与非经典的物理学，非量子理论都可以叫经典或古典理论。在此意义上，狭义相对论仍然是一种经典的理论。
约翰·沃尔夫冈·冯·歌德（Johann Wolfgang von Goethe，1749年8月28日—1832年3月22日），出生于美因河畔法兰克福，德国著名思想家、作家、科学家，他是魏玛的古典主义最著名的代表。而作为诗歌、戏剧和散文作品的创作者，他是最伟大的德国作家之一，也是世界文学领域的一个出类拔萃的光辉人物。他在1773年写了一部戏剧《葛兹·冯·伯利欣根》，从此蜚声德国文坛。1774年发表了《少年维特之烦恼》，更使他名声大噪。1776年开始为魏玛公国服务。1831年完成《浮士德》，翌年在魏玛去世。
刘国华，1963年生，福建莆田人。浙江大学教授，博士生导师。主要从事水工结构分析与优化、水利工程系统分析与优化的研究及工程应用。
界面设计（即UI设计）是人与机器之间传递和交换信息的媒介，FaceUI称包括硬件界面和软件界面，是计算机科学与心理学、设计艺术学、认知科学和人机工程学的交叉研究领域。近年来，随着信息技术与计算机技术的迅速发展，网络技术的突飞猛进，人机界面设计和开发已成为国际计算机界和设计界最为活跃的研究方向。
《数论：从汉穆拉比到勒让德的历史导引》内容简介：数论——或者一些人称之为的算术，是最古老、最纯粹、最有活力、最初等却也是最深奥的数学领域。这门学科具有“数学皇后”的名声绝非偶然。一些最为复杂的传统的数学思想便是由对数论的基本问题的研究发展起来的。
在半导体内，多数载流子和少数载流子两种极性的载流子（空穴和电子）都参与有源元件的导电，如通常的NPN或PNP双极型晶体管。以这类晶体管为基础的单片集成电路，称为双极型集成电路。
克劳狄一世，全名提贝里乌斯·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·尼禄·日耳曼尼库斯（Tiberius Claudius Drusus Nero Germanicus，前10年8月1日—54年10月13日)，常译作克劳狄乌斯、克劳狄、或模仿后来欧洲君主习惯冠以数字的克劳狄一世，他是罗马帝国朱里亚·克劳狄王朝的第四任皇帝，公元41年—54年在位。克劳狄乌斯是意外而登基为元首的。公元41年，皇帝卡利古拉遭到刺杀后，近卫军拥立这位克劳狄乌斯家族的中年男子，并受到元老院的承认而继位为罗马皇帝。他的统治力求各阶层的和谐，凡事采取中庸之道，修补了卡利古拉时期皇帝与元老议员之间的破裂关系，提高行省公民在罗马的政治权力，并兴建国家的实业。后期史学家认为，罗马帝国初期政治的中央集权统治形式，是在他的手中和平地转移完成的。
不列颠群岛是欧洲西北部的岛群。包括大不列颠和爱尔兰两个主要岛屿以及许多小岛在北海与大西洋之间，东南以英吉利海峡、多佛尔海峡与欧洲大陆相望。包括大不列颠和爱尔兰两大岛，以及附近的赫布里底群岛、奥克尼群岛、设得兰岛、安格尔西岛和马思岛等，约5，000个小岛。总面积25.1万平方公里。
约翰·加尔文（法语：Jean Calvin/德语：Johannes Calvin/英语：John Calvin，1509年7月10日—1564年5月27日），法国著名的宗教改革家、神学家、基督教新教的重要派别加尔文教派（在法国称胡格诺派）创始人。人称日内瓦的教皇。
爱思唯尔(Elsevier)是一家全球专业从事科学与医学的信息分析公司 ，创办于1880年，属于RELX集团旗下，总部位于阿姆斯特丹。
埃蒂耶那·博诺·德·孔狄亚克（Etienne Bonnot de Condillac，公元1714年9月30日—公元1780年8月3日），18世纪著名法语作家、哲学家，出生于法国格勒诺布尔城，逝世于法国拉伊昂瓦勒城，享年65岁。生于一个新贵族家庭，曾在里昂的耶稣会专科学校念书，热衷于文学、哲学和数学。他与同时代的著名作家卢梭、狄德罗和达朗贝尔等交往甚密，并为《百科全书》撰稿。1767年任法兰西科学院院士，1772年隐退。
盎格鲁-撒克逊（Anglo-Saxon）人指的不是一个民族，通常是指公元五世纪初到1066年诺曼征服之间生活在大不列颠岛东部和南部地区的文化习俗上相近的一些民族。他们使用非常相近的日耳曼方言，被历史学家比德认为是三个强大的西欧民族－源自日德兰半岛的盎格鲁人（Angles）和朱特人（Jutes）以及来自之后称作下萨克森地区的撒克逊人（Saxons）的后裔。盎格鲁人有可能来自Angeln，比德描述他们的整个国家都来到了不列颠，留下他们空空的古老大地。地名显示出一些其他的西欧民族曾经来到：弗里斯兰人（Frisians）在 弗兰斯汉（Fresham）、弗瑞斯顿（Freston）和弗理斯顿（Friston）；佛兰芒人（Flemings）在佛兰普顿（Flemptom）和佛林比（Flimby）；士瓦本人（Swabians）在士瓦弗汉（Swaffham）；或许法兰克人（Franks）在法兰克顿（Frankton）和法兰克雷（Frankley）。可能在麦西亚国王奥发（755年-759年在位），或是阿佛列大帝（871年-886年在位）与他的继承者之下，盎格鲁-撒克逊的数个王国陆续建立。在艾塞斯坦（924年-937年在位）统治下，盎格鲁-撒克逊王国形成英格兰。
安东尼奥·杰诺韦西，1852年6月25日出生在加泰罗尼亚小城雷乌斯，巴塞罗那建筑学校毕业。1926年6月10日巴塞罗那有轨电车通车典礼被电车撞倒去世。
辐射剂量 radiation dose 在电离辐射应用领域简称剂量（dose）

《基督教要义》是2010年出版的图书，作者是（法）加尔文。《基督教要义》 到底是一本什么样的书呢？文学家们赞叹它是文学世界的杰作；语言学家发现加尔文自己将本书翻译成的法文，形塑了法语的发展；政治学家推崇它蕴含了后来共和体制的蓝图；而经济学家们公认它刺激了资本主义经济体系的茁壮。
阿瑟·柯南·道尔（Arthur Conan Doyle，1859~1930），生于苏格兰爱丁堡，因塑造了成功的侦探人物──歇洛克·福尔摩斯而成为侦探小说历史上最重要的作家之一。代表作有《福尔摩斯探案集》（包括《血字的研究》、《四签名》、《巴斯克维尔的猎犬》等）。柯南道尔对侦探小说的贡献是巨大的，其小说的故事结构、推理手法和奇巧的构思都给该类题材的小说树立了范本，他是当之无愧的文学大师，他将侦探小说推向了一个崭新的时代。《福尔摩斯探案全集》可谓是开辟了侦探小说历史“黄金时代”的不朽经典，风靡全世界，是历史上最受读者推崇的侦探小说。除此之外他还曾写过《失落的世界》等多部其他类型的小说，其作品涉及科幻、悬疑、 历史小说、爱情小说、戏剧、诗歌等。青山刚昌漫画《名侦探柯南》主角江户川柯南即由他的名字化名。
张晓捷，女，山东广播电视台公共频道主持人。
用途，指应用的方面、范围。一种具有多种用途的工具。详见郭沫若 《洪波曲》第八章：“这三笔经费的用途，主要是出于我的主意，故我记得很清楚。
汪海，高级经济师，大专文化，原双星集团董事长兼党委书记，自1974年起在双星集团工作，曾任青岛橡胶九厂党委副书记、书记、厂长。在双星集团领导岗位上工作近30年，具有丰富的鞋业制造经验及专业知识，管理经验丰富，是国家级有突出贡献的管理专家，享受政府特殊津贴。
卡利古拉，全名盖乌斯·尤里乌斯·恺撒·奥古斯都·日耳曼尼库斯（拉丁语：Gaius Julius Caesar Augustus Germanicus，公元12年8月31日-公元41年1月24日），原名盖乌斯·尤里乌斯·恺撒·日耳曼尼库斯（Gaius Julius Caesar Germanicus）。罗马帝国第三位皇帝，朱里亚·克劳狄王朝第三位皇帝，公元37年3月18日-公元41年1月24日在位。
唐代诗人崔颢所作《七夕》是一首七言律诗。
李维，1987年2月3日出生于新疆乌鲁木齐，中俄混血，中国内地男歌手。2010年，报名参加湖南卫视选秀娱乐节目《快乐男声》北京唱区的比赛，获得北京唱区十强。2013年，参加新疆电视台汉语综合频道《我是新歌手》的比赛，最终获得冠军[1-2] 。2014年，参加浙江卫视《中国好声音第三季》的比赛，获得那英组八强、全国32强[3-4] 。2015年，出席“第十九届全球华语榜中榜颁奖典礼”，并与周深获得最具潜力组合奖[5] ；同年，与周深推出首张翻唱专辑《回味》[6] 。
位于英国英格兰南部，大伦敦以西，泰晤士河以南。面积1256平方公里，人口70.7万（1983），首府雷丁。
蚜虫，又称腻虫、蜜虫，是一类植食性昆虫，包括蚜总科（又称蚜虫总科，学名：Aphidoidea）下的所有成员。目前已经发现的蚜虫总共有10个科约4400种，其中多数属于蚜科。蚜虫也是地球上最具破坏性的害虫之一。 其中大约有250种是对于农林业和园艺业危害严重的害虫。蚜虫的大小不一，身长从一到十毫米不等。蚜虫的天敌有瓢虫、食蚜蝇、寄生蜂、食蚜瘿蚊（aphid midge larvae）、蟹蛛、草蛉以及昆虫病原真菌（entomopathogenic fungi，含绿僵菌）。蚜虫在世界范围内的分布十分广泛，但主要集中于温带地区。另外，物种的多样性在热带比在温带要低得多。蚜虫可以进行远程迁移，主要是通过随风飘荡的形式来进行扩散；例如，莴苣蚜虫被认为就是通过这种方式从新西兰传播到塔斯马尼亚。 而一些人类活动也可以帮助蚜虫的迁移，例如对附着蚜虫的植物进行运输的过程。
被公认为世界上最有影响力的国际时事刊物之一，创始人是美国政治学“泰斗”亨廷顿。诞生在1970年的《外交政策》杂志专门鼓励所有对美国外交政策上面临的至关重要的问题而引发的争论。至今，这本以美国首都华盛顿为总部的杂志已经成为了一个云集有深度讨论的论坛和新主张、新观念的信息来源。
怀特岛---英国南部岛屿。英格兰的一个郡。靠近英吉利海峡的北岸，与大不列颠岛隔索伦特海峡。呈菱形，东西长36公里，南北宽22公里，面积381平方公里。人口11.9万（1983）。岛上的城中心纽波特。文化悠久，有不少青铜时期遗迹。小岛的海岸线富于变化，沙滩美丽迷人。闪耀反光的粉白色绝壁，还有类似于田径比赛中三级跳一样、位于岛西端的方尖石可算是怀特岛的标志象征，世人不容错过。
DDR4内存是新一代的内存规格。2011年1月4日，三星电子完成史上第一条DDR4内存。DDR4相比DDR3最大的区别有三点：16bit预取机制（DDR3为8bit），同样内核频率下理论速度是DDR3的两倍；更可靠的传输规范，数据可靠性进一步提升；工作电压降为1.2V，更节能。
工业化通常被定义为工业（特别是其中的制造业）或第二产业产值（或收入）在国民生产总值（或国民收入）中比重不断上升的过程，以及工业就业人数在总就业人数中比重不断上升的过程。工业发展是工业化的显著特征之一，但工业化并不能狭隘地仅仅理解为工业发展。因为工业化是现代化的核心内容，是传统农业社会向现代工业社会转变的过程。在这一过程中，工业发展绝不是孤立进行的，而总是与农业城市化和服务业发展相辅相成。
郑晋，山东广播电视体育记者第一人，山东人民广播电台著名主持人及体育评论员，山东第一名嘴，山东广电媒体奥运报道小组组长，山东人民广播电台希腊奥运会特派记者，第十一届全运会组委会官员。
加尔文宗（Calvinists）亦称“长老会”、“归正宗”、“加尔文派”。是基督教的新教三个原始宗派之一，泛指完全遵守约翰·加尔文《归正神学》及其长老制的改革派宗教团体。 16世纪欧洲宗教改革运动时期产生于瑞士，并传布于苏格兰、荷兰等地，为尼德兰革命和17世纪英国资产阶级革命提供了理论依据，推动了资本主义的发展。17世纪后该宗随欧洲移民和殖民扩张传播至北美、南非、亚洲和南美等地，获得了更大的发展。加尔文宗宣称人因信仰得救，《圣经》是信仰的唯一泉源。主张上帝预定说，认为人的得救与否，皆由上帝预定，与各人本身是否努力无关。不相信圣餐礼仪中存在耶稣的真体血，但认为有耶稣体血的德能。摒弃祭台、圣像和祭礼等。实行长老制，主张由教徒推选长老与牧师共同治理教会。主要传布于瑞士、法国、荷兰、英国和北美等地。鸦片战争后传入中国。 截至2010年，加尔文主义基督徒（Calvinist）推定在5500万至8500万人，是基督教的第四大教派及新教的第二大宗派。包括加入或未加入归正派教会世界共融（World Communion of Reformed Churches）的归正会（continental Reformed church）2000万到2500万人，以及共融的长老宗教会（Presbyterian Church）4000万到5000万人、公理宗教会（Congregational Church）500万人。[3]
Quad Data Rate，简称QDR，是4倍数据倍率的意思 。
Avago （安华高科技）公司是一家设计、研发并向全球客户广泛提供各种模拟半导体设备的供应商，公司主要提供复合 III-V 半导体产品。我们在高性能设计和集成方面拥有超群的实力。我们的产品组合广泛多样，在以下四个主要目标市场中拥有约 6500 种产品，即：无线通信、有线基础设施、工业和汽车电子产品以及消费品与计算机外围设备。我们的产品在这些目标市场中可应用于移动电话、家用电器、数据联网与电信设备、企业存储和服务器、发电和再生能源系统、工厂自动化、显示器、光学鼠标以及打印机。
酷睿处理器采用800MHz-1333Mhz的前端总线速率，45nm/65nm制程工艺，2M/4M/8M/12M/16M L2缓存，双核酷睿处理器通过SmartCache技术两个核心共享12M L2资源。英特尔公司继使用长达12年之久的“奔腾”的处理器之后推出“Core 2 Duo”和“Core 2 Quad” 品牌，以及最新出的Core i7 , core i5, core i3三个品牌的CPU。“奔腾”并没有被放弃，作为消费者所熟悉的一个品牌将逐渐转向经济型产品。2019年5月，Intel正式宣布了十代酷睿处理器。
银河是指横跨星空的一条乳白色亮带，在中国古代又称天河、银汉、星河、星汉、云汉，在欧洲古代古希腊称为γαλαξίας “乳之路”。银河在天鹰座与天赤道相交，在北半天球。银河在天球上勾画出一条宽窄不一的带，称为银道带，它的最宽处达30°，最窄处只有4°～5°，平均约20°，这只是银河系中的一部分。银河在中国文化中占有很重要的地位，有著名的中国神话传说故事鹊桥相会。银河只在晴天夜晚可见，是由无数暗星(恒星)的光引起的。银河不是银河系，而是银河系的一部分。银河系包含上千亿颗恒星、总质量大约是太阳质量的6,000亿至30,000亿倍，直径有约10万光年。
《醉翁谈录》，文言传奇和话本小说集。全书十集。分为两种：一种为罗烨编。罗烨，庐陵（今江西吉安）人，生平不详。此书国内久佚，在日本发现。1941年在日本影印，称“观澜阁藏孤本宋椠”。它实际可能是宋末元初作品。《续修四库全书》有收录，第1266册，名为《新编醉翁谈录》；另有1956年古典文学出版社《醉翁谈录》。另一种为宋金盈之著，记唐代遗事﹑宋人诗文和宋代京城风俗等。与罗烨所著《醉翁谈录》有很小的一部分相同。《续修四库全书》有收录，第1166册；另有1958年古典文学出版社排印本、1998年辽宁教育出版社《新编醉翁谈录》8卷本。
上饶师范学院（Shangrao Normal University）前身是1958年建立的上饶师专，1959年更名为赣东北大学，文革期间停办。1977年复校，2000年3月经教育部、江西省人民政府批准升格为上饶师范学院。2005年11月，顺利通过了教育部本科教学工作水平评估。  截至2017年9月，学校校园占地面积1116亩，规划面积1500亩，校舍建筑总面积43.51万平方米；设有15个二级学院；有任课教师729人，全日制在校学生14613人（本科13641人，专科972人） 。
格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔（德语：Georg Wilhelm Friedrich Hegel，常缩写为G. W. F. Hegel；公元1770年8月27日—公元1831年11月14日），德国哲学家。格奥尔格·威廉·弗里德里希·黑格尔时代略晚于康德，是德国19世纪唯心论哲学的代表人物之一。黑格尔出生于今天德国西南部巴登-符腾堡首府斯图加特；是柏林大学（今日的柏林洪堡大学）的校长。许多人认为，黑格尔的思想，标志着19世纪德国唯心主义哲学运动的顶峰，对后世哲学流派，如存在主义和马克思的历史唯物主义都产生了深远的影响。更有甚者，由于黑格尔的政治思想兼具自由主义与保守主义两者之要义，因此，对于那些因看到自由主义在承认个人需求、体现人的基本价值方面的无能为力，而对觉得自由主义正面临挑战的人来说，他的哲学无疑是为自由主义提供了一条新的出路。
刘国华，男，襄樊市第一人民医院心血管内科主任医师。1982年毕业于武汉医学院荆州分院，现为武汉医科大学兼职教授，省生物学会、心脏起搏与电生理学会委员，襄樊市心血管学会副主任，学科带头人。
目前化工学院全体教职员工正团结一致，奋力开拓，坚持以学科建设为龙头，进一步深化教学改革，不断提高办学层次和办学质量，力争早日实现建成为研究型院系。
软件（中国大陆及香港用语，台湾称作软体，英文：Software）是一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令的集合。一般来讲软件被划分为系统软件、应用软件和介于这两者之间的中间件。软件并不只是包括可以在计算机（这里的计算机是指广义的计算机）上运行的电脑程序，与这些电脑程序相关的文档一般也被认为是软件的一部分。简单的说软件就是程序加文档的集合体。另也泛指社会结构中的管理系统、思想意识形态、思想政治觉悟、法律法规等等。
文档是软件开发使用和维护中的必备资料。软件文档或者源代码文档是指与软件系统及其软件工程过程有关联的文本实体。文档的类型包括软件需求文档，设计文档，测试文档，用户手册等。其中的需求文档，设计文档和测试文档一般是在软件开发过程中由开发者写就的，而用户手册等非过程类文档是由专门的非技术类写作人员写就的。文档能提高软件开发的效率，保证软件的质量，而且在软件的使用过程中有指导、帮助、解惑的作用，尤其在维护工作中，文档是不可或缺的资料。
Delphi，是Windows平台下著名的快速应用程序开发工具(Rapid Application Development，简称RAD)。它的前身，即是DOS时代盛行一时的“BorlandTurbo Pascal”，最早的版本由美国Borland（宝兰）公司于1995年开发。主创者为Anders Hejlsberg。经过数年的发展，此产品也转移至Embarcadero公司旗下。Delphi是一个集成开发环境（IDE），使用的核心是由传统Pascal语言发展而来的Object Pascal，以图形用户界面为开发环境，透过IDE、VCL工具与编译器，配合连结数据库的功能，构成一个以面向对象程序设计为中心的应用程序开发工具。由Borland公司推出的Delphi是全新的可视化编程环境，为我们提供了一种方便、快捷的Windows应用程序开发工具。它使用了MicrosoftWindows图形用户界面的许多先进特性和设计思想，采用了弹性可重复利用的完整的面向对象程序语言(Object-Oriented Language）、当今世界上最快的编译器、最为领先的数据库技术。对于广大的程序开发人员来讲，使用Delphi开发应用软件，无疑会大大地提高编程效率，而且随着应用的深入，您将会发现编程不再是枯燥无味的工作——Delphi的每一个设计细节，都将带给您一份欣喜。
JavaScript（简称“JS”） 是一种具有函数优先的轻量级，解释型或即时编译型的编程语言。虽然它是作为开发Web页面的脚本语言而出名的，但是它也被用到了很多非浏览器环境中，JavaScript 基于原型编程、多范式的动态脚本语言，并且支持面向对象、命令式和声明式（如函数式编程）风格。 JavaScript在1995年由Netscape公司的Brendan Eich，在网景导航者浏览器上首次设计实现而成。因为Netscape与Sun合作，Netscape管理层希望它外观看起来像Java，因此取名为JavaScript。但实际上它的语法风格与Self及Scheme较为接近。 JavaScript的标准是ECMAScript 。截至 2012 年，所有浏览器都完整的支持ECMAScript 5.1，旧版本的浏览器至少支持ECMAScript 3 标准。2015年6月17日，ECMA国际组织发布了ECMAScript 的第六版，该版本正式名称为 ECMAScript 2015，但通常被称为ECMAScript 6 或者ES6。
集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。集成了代码编写功能、分析功能、编译功能、调试功能等一体化的开发软件服务套。所有具备这一特性的软件或者软件套（组）都可以叫集成开发环境。如微软的Visual Studio系列，Borland的C++ Builder、Delphi系列等。该程序可以独立运行，也可以和其它程序并用。IDE多被用于开发HTML应用软件。例如，许多人在设计网站时使用IDE（如HomeSite、DreamWeaver等），因为很多项任务会自动生成。
实际上，规模为n的数组变量是由n个普通的变量组成的。数组是一个包含多个值的变量。任何变量都可以在数组中使用。数组的尺寸没有最大限制，也不要求成员变量连续索引或者赋值。
安德斯·海尔斯伯格（Anders Hejlsberg），1960年12月出生于丹麦哥本哈根，曾在丹麦科技大学学习工程学，计算机科学家。Turbo Pascal编译器的主要作者，Delphi、C#和TypeScript之父，.NET(dotnet)创立者。安德斯·海尔斯伯格为MS-DOS和CP/M设计了Pascal编译器，Borland买下该编译器改称Turbo Pascal，之后安德斯·海尔斯伯格开发Turbo Pascal并带领小组设计了Turbo Pascal的替代品Delphi。
可执行文件 (executable file) 指的是可以由操作系统进行加载执行的文件。在不同的操作系统环境下，可执行程序的呈现方式不一样。在windows操作系统下，可执行程序可以是 .exe文件 .sys文件 .com等类型文件。
布尔表达式（Boolean expression）是一段代码声明，它最终只有true（真）和false（假）两个取值。最简单的布尔表达式是等式（equality），这种布尔表达式用来测试一个值是否与另一个值相同。
美国陨石学家和宇宙化学家。1926年 6月21日生于拉脱维亚,1946～1949年在德国慕尼黑大学学习，1954年在美国哥伦比亚大学获博士学位。1954～1962年先后在美国伊利诺伊大学和芝加哥大学任教。1962年后为教授。1961～1969年任美国国家航空和航天局空间研究所顾问，并任该局月样初步研究队队员 还曾任美国地球化学学会理事（1967～1970）,国际陨石学会副理事长(1970～1973)等职。
库文件即DLL(Dynamic Link Library)文件，是动态链接库文件，又称“应用程序拓展”，是软件文件类型。在Windows中，许多应用程序并不是一个完整的可执行文件，它们被分割成一些相对独立的动态链接库，即DLL文件，放置于系统中。当我们执行某一个程序时，相应的DLL文件就会被调用。一个应用程序可使用多个DLL文件，一个DLL文件也可能被不同的应用程序使用，这样的DLL文件被称为共享DLL文件。
云计算（cloud computing）是分布式计算的一种，指的是通过网络“云”将巨大的数据计算处理程序分解成无数个小程序，然后，通过多部服务器组成的系统进行处理和分析这些小程序得到结果并返回给用户。云计算早期，简单地说，就是简单的分布式计算，解决任务分发，并进行计算结果的合并。因而，云计算又称为网格计算。通过这项技术，可以在很短的时间内（几秒种）完成对数以万计的数据的处理，从而达到强大的网络服务。 现阶段所说的云服务已经不单单是一种分布式计算，而是分布式计算、效用计算、负载均衡、并行计算、网络存储、热备份冗杂和虚拟化等计算机技术混合演进并跃升的结果。
Ajax 即“Asynchronous Javascript And XML”（异步 JavaScript 和 XML），是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。Ajax = 异步 JavaScript 和 XML 或者是 HTML（标准通用标记语言的子集）。Ajax 是一种用于创建快速动态网页的技术。Ajax 是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术。通过在后台与服务器进行少量数据交换，Ajax 可以使网页实现异步更新。这意味着可以在不重新加载整个网页的情况下，对网页的某部分进行更新。传统的网页（不使用 Ajax）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面。
软盘（Floppy Disk）是个人计算机（PC）中最早使用的可移介质。软盘的读写是通过软盘驱动器完成的。软盘驱动器设计能接收可移动式软盘，目前常用的就是容量为1.44MB的3.5英寸软盘。软盘存取速度慢，容量也小，但可装可卸、携带方便。作为一种可移贮存方法，它是用于那些需要被物理移动的小文件的理想选择。软盘在早期计算机上必备的一个硬件，也是计算机上面最早使用的可移介质。软盘英文缩写是FIoppy Disk，它作为一种可移储存硬件适用于一些需要被物理移动的小文件，软盘的读写是用过软驱也就是软盘驱动器来完成的。
四元式是一种更接近目标代码的中间代码形式。由于这种形式的中间代码便于优化处理，因此，在目前许多编译程序中得到了广泛的应用。
DHTML是Dynamic HTML的简称，就是动态的html（标准通用标记语言下的一个应用），是相对传统的静态的html而言的一种制作网页的概念。所谓动态HTML（Dynamic HTML，简称DHTML），其实并不是一门新的语言，它只是HTML、CSS和客户端脚本的一种集成，即一个页面中包括html+css+javascript（或其它客户端脚本），其中css和客户端脚本是直接在页面上写而不是链接上相关文件。DHTML不是一种技术、标准或规范，只是一种将目前已有的网页技术、语言标准整合运用，制作出能在下载后仍然能实时变换页面元素效果的网页设计概念。
IDE的英文全称为“Integrated Drive Electronics”，即“电子集成驱动器”，或者叫“集成设备电路”。
文件头是位于文件开头的一段承担一定任务的数据，一般都在开头的部分。
Mozilla Firefox，中文俗称“火狐”（正式缩写为Fx或fx，非正式缩写为MF），是一个自由及开放源代码的网页浏览器，使用Gecko排版引擎，支持多种操作系统，如Windows、Mac OS X及GNU/Linux等。该浏览器提供了两种版本，普通版和ESR（Extended Support Release，延长支持）版，ESR版本是 Mozilla 专门为那些无法或不愿每隔六周就升级一次的企业打造。Firefox ESR 版的升级周期为 42 周，而普通 Firefox 的升级周期为 6 周。根据2013年8月浏览器统计数据，Firefox在全球网页浏览器市占率76%至81%，用户数在各网页浏览器中排名第三，全球估计有6450万位用户。在印度尼西亚、德国和波兰的占有率最高，分别为97.84%、86.41%和84.31%。自Firefox 29起，浏览器界面有很大程度改变。由于该浏览器开放了源代码，因此还有一些第三方编译版供使用。如pcxFirefox，苍月浏览器，tete009等根据英国防病毒公司Sophos的最新调查数据显示，Firefox连续三年成为互联网用户最受信赖的浏览器[1-2]
便携式网络图形是一种无损压缩的位图片形格式，其设计目的是试图替代GIF和TIFF文件格式，同时增加一些GIF文件格式所不具备的特性。PNG使用从LZ77派生的无损数据压缩算法，一般应用于JAVA程序、网页或S60程序中，原因是它压缩比高，生成文件体积小。
慕尼黑（德文：München），也称明兴，是德国巴伐利亚州的首府。慕尼黑分为老城与新城两部分，总面积达310平方公里。2010年人口为130万，是德国南部第一大城，全德国第三大城市（仅次于柏林和汉堡）；都会区人口达到270万 。慕尼黑位于德国南部阿尔卑斯山北麓的伊萨尔河畔，是德国主要的经济、文化、科技和交通中心之一。慕尼黑同时又保留着原巴伐利亚王国都城的古朴风情，因此被人们称作“百万人的村庄”。是生物工程学、软件及服务业的中心 。慕尼黑是德国第二大金融中心（仅次于法兰克福），慕尼黑是欧洲重要的出版中心之一，拥有《南德意志报》出版社等众多出版社[3] 。2019年11月12日，“2019年全球城市经济竞争力榜单”发布，慕尼黑位列第8位。[4]
成员变量是指定维度的成员变量，用于标识某个维度成员。
Flash芯片的最小数据存储单位称为节区。节区通常情况包含节区头、节区数据、节区尾等3个部分：
罗马帝国（公元前27年-公元1453年，西罗马帝国于476年灭亡，东罗马帝国于1453年灭亡），是以地中海为中心，跨越欧、亚、非三大洲的大帝国 ，正式名称为元老院与罗马人民（拉丁语：Senātus Populusque Rōmānus，缩写SPQR），中国史书称为大秦、拂菻。罗马帝国是古罗马文明的一个阶段。罗马共和国的扩张使罗马超出了一个城邦的概念，成为一个环地中海的多民族、多宗教、多语言、多文化大国。公元前27年，元老院授予盖乌斯·屋大维“奥古斯都”称号，罗马共和国由此进入帝国时代。图拉真在位时（98年-117年），罗马帝国达到极盛，经济空前繁荣，疆域也达到最大：西起西班牙、高卢与不列颠，东到幼发拉底河上游，南至非洲北部，北达莱茵河与多瑙河一带，地中海成为帝国的内海，全盛时期控制了大约500万平方公里的土地，是世界古代史上国土面积最大的君主制国家之一。395年，狄奥多西一世将帝国分给两个儿子，从此罗马帝国一分为二，实行永久分治。410年，日耳曼的西哥特人在领袖阿拉里克率领下，进入意大利，围攻罗马城，在城内奴隶的配合下打开城门，掠夺而去，此后在西罗马帝国境内建立西哥特王国。476年，罗马雇佣兵领袖日耳曼人奥多亚克废黜西罗马最后一个皇帝，西罗马遂告灭亡 。西罗马帝国灭亡后，欧洲进入了近一千年的中世纪。
阿拉伯人菲利普，全名为马尔库斯·尤利乌斯·菲利普（Marcus Julius Philippus Arabs，204年—249年）罗马帝国皇帝，在244年至249年统治罗马帝国。

德语（德：Deutsch，英：German language），语言系属上属于印欧语系—日耳曼语族—西日耳曼语支，其标准形式被称为标准德语（Standard deutsch），是奥地利、比利时、德国、意大利博尔扎诺自治省、列支敦士登、卢森堡和瑞士的官方语言，用拉丁字母书写。使用德语的人数占世界人口的3.01%，以使用国家数量来算是世界排名第六的语言，也是世界大国语言之一，以及欧盟内使用最广的母语。德语标准共同语的形成可以追溯到马丁·路德对拉丁语《圣经》的翻译工作。大多数德语词汇源于印欧语系-日耳曼语族的语言，一些词汇来自拉丁语和希腊语，还有部分来自法语和英语。欧洲语言管理中心2015年9月最新的数据显示，全球使用德语各方言的人数以及德语的学习者将近1.77亿人，其中母语使用者9500万，作为第二语的使用者为1200万，外语学习者多达七千万，是世界上最常被学习的外语之一。德语各方言差距巨大，包括高地德语与低地德语两大分支内的数十种方言；词汇不同，语法也不一样，彼此无法通话。高地德语指阿尔卑斯山和临近的德国南部山区，德语的Hochdeutsch一词常常被用以指称标准德语，而非高地德语诸方言。低地德语主要分布于德国北部沿岸地区，低地德语通常又分为三大体系：东低地德语、低地萨克森语、低地法兰克语。
个人电脑杂志分国内和国外的杂志，国内为：个人电脑，国外为：PC Magazine简介：PC Magazine是世界最著名的电脑刊物，也是全世界第一大IT媒体ZD集团的旗舰刊物，以产品和技术评测著称。
数据恢复（Data recovery）是指通过技术手段，将保存在台式机硬盘、笔记本硬盘、服务器硬盘、存储磁带库、移动硬盘、U盘、数码存储卡、Mp3等等设备上丢失的电子数据进行抢救和恢复的技术。
巴尔干半岛（Balkan Peninsula），是一个历史和地理上的名词，用以描述欧洲的东南隅位于亚得里亚海和黑海之间的陆地，详细的范围依照定义不同有许多种说法。巴尔干一词是由土耳其语的“山脉”一词派生出来的。 巴尔干半岛约有55万平方公里和近5500万人口。在古希腊时代的巴尔干半岛指的是Haemus半岛。该地区采用其名称套用到通过保加利亚中心到西部塞尔维亚的巴尔干山脉上。巴尔干半岛与西班牙、葡萄牙所在的伊比利亚半岛及意大利所在的亚平宁半岛并称为南欧三大半岛。
德国西部莱茵河畔历史文化名城和重工业城市。科隆市是德国的第四大城市，人口100.7万。仅次于柏林、汉堡和慕尼黑。是一座现代化气息极强的大都市。市中高楼大厦鳞次栉比，是一个繁华的商业城市。
集成设备电路是一种磁盘驱动器接口类型，控制器电路就驻留在驱动器中，不再需要单独的适配器卡。I
加卢斯(Trebonianus Gallus 206-253) 罗马帝国皇帝，公元251年-253年在位。
航运（Shipping）表示透过水路运输和空中运输等方式来运送人或货物。一般来说水路运输的所需时间较长，但成本较为低廉，这是空中运输与陆路运输所不能比拟的。水路运输每次航程能运送大量货物，而空运和陆运每次的负载数量则相对较少。因此在国际贸易上，水路运输是较为普遍的运送方式。15世纪以来航运业的蓬勃发展极大的改变了人类社会与自然景观。
宾语，也称受词，是指一个动作（动词）的接受者。宾语分为直接宾语和间接宾语两大类，其中直接宾语指动作的直接对象，间接宾语说明动作的非直接，但受动作影响的对象。一般而言，及物动词后面最少要有一个宾语，而该宾语通常为直接宾语，有些及物动词要求两个宾语，则这两个宾语通常一个为直接宾语，另一个为间接宾语。
罗马皇帝，276年-282年在位。罗马皇帝克劳狄·塔西佗于公元276年4月，死于卡帕多细亚。克劳狄·塔西佗同母异父的弟弟，弗洛里安努斯被帝国西部地区的军队拥戴为新的皇帝，但是并没有得到元老院的批准。同时， 东部地区的军队拥立普罗布斯为帝。与是罗马又发生内战，从军事实力上来说，弗洛里安努斯要强于普罗布斯，但是普罗布斯是有经验的将领，他避免同弗洛里安努斯进行决战。渐渐地，普罗布斯的军队取得了优势。276年7月，弗洛里安努斯被自己的部队背叛，在塔尔苏斯被杀。战胜弗洛里安努斯之后，普罗布斯成为罗马唯一的皇帝，并且得到了元老院的批准。普罗布斯在位时间仅五年，但是却是一位卓越的将领。他在277年将入寇的日耳曼人打败，光复了高卢，在这场战役之中，罗马军队活捉了利吉人（Lygii）的首领森诺（Semno），也击败了并赶走了法兰克人和汪达尔人（这是法兰克人和汪达尔人较早出现在欧洲的历史舞台上）。罗马军队重新出现在了易北河，罗马的高层甚至在商讨是否将日耳曼地区纳为罗马的新的行省。当然，同三世纪的其他皇帝一样，普罗布斯在位期间，也要面对不少反叛的将领，不过他在280年至281年间，他平定了帝国西部和东部的数场叛乱。总体上，普罗布斯证明了自己是一位强有力的皇帝。普罗布斯不允许他的军队有闲暇之时，在不作战之时，他安排军队开垦土地，栽种灌溉。这种辛苦的劳作，引来已经习惯于闲散的士兵们的不满。结果在282年夏天，发生了兵变，普罗布斯被兵变的士兵杀死。
安哥拉共和国（葡萄牙语：República de Angola），简称安哥拉，位于非洲西南部，首都罗安达，西滨大西洋，北及东北邻刚果民主共和国，南邻纳米比亚，东南邻赞比亚，另有一块外飞地卡宾达省与刚果共和国、刚果民主共和国相邻。安哥拉经济以农业与矿产为主，也有炼油工业，主要分布于卡宾达的滨海地带。食品加工、造纸、水泥及纺织等工业也比较成熟。安哥拉的经济潜力非常高，它很有潜力成为将来非洲最富裕的一个国家。作为葡萄牙曾经的属地，其有“非洲的巴西”之称。安哥拉是世界最不发达国家之一，但该国地大物博，国土富饶，未开发的资源十分丰富，沿岸共蕴藏了超过131亿桶的石油，内陆也有出产钻石，国力因石油生产而快速成长。
瓦伦提尼安二世（Flavius Valentinianus，371年-392年，375年-392年在位），罗马帝国皇帝，瓦伦提尼安一世之子。375年即位，年仅4岁，由母后摄政，负责统治意大利、非洲和伊利里亚(Illyria)。387年，马克西穆斯(Magnus Maximus)再次入侵意大利时，他与母后逃往塞萨洛尼基(Thessaloniki)避难。388年恢复统治。392年，被发现死在维埃那（Vienne，在今法国东南部，非奥地利首都Vienna）的行宫中。
克利奥帕特拉七世（约前70年12月或前69年1月-约前30年8月12日），通称为埃及艳后。是古埃及的托勒密王朝最后一任女法老。她让一条毒蛇咬死自己来同时结束自己和埃及的生命（不过，研究证明她死于屋大维谋杀的可能性更大一些）。从此以后，埃及成为了罗马帝国的一部分，直到5世纪西罗马帝国的灭亡。她才貌出众，聪颖机智，擅长手段，心怀叵测，一生富有戏剧性。特别是卷入罗马共和国末期的政治漩涡，同恺撒、安东尼关系密切，并伴以种种传闻逸事，使她成为文学和艺术作品中的著名人物。据传说，尽管她被严加看管，她还是设法得到一个农民送来的一篮无花果，内藏有一种名叫“阿斯普”的小毒蛇，她让毒蛇咬伤手臂昏迷而死。屋大维满足了她临死之前的要求，把她和安东尼埋葬在一起。克利奥帕特拉七世和恺撒所生的儿子恺撒里昂以及她和安东尼所生的长子亚历山大，均被屋大维下令处死。 随着克利奥帕特拉七世之死，长达300年的埃及托勒密王朝也告结束，埃及并入罗马，成为元首的私产。文艺或电影上，她被认为是为保持国家免受罗马帝国吞并，曾色诱盖厄斯·儒略·凯撒大帝及他的手下安东尼，因此又通称为埃及艳后。
软件设计阶段是在1955年至1970年对软件设计要求的一个重要阶段。
GIF是图像交换格式（Graphics Interchange Format）的简称，它是由美国CompuServe公司在1987年所提出的图像文件格式，它最初的目的是希望每个BBS的使用者能够通过GIF图像文件轻易存储并交换图像数据，这也就是它为什么被称为图像交换格式的原因了。
米利沃耶·诺瓦科维奇（Milivoje Novakovic ，1979年5月18日－）是一位斯洛文尼亚足球运动员。在场上司职前锋。目前效力于名古屋鲸鱼足球俱乐部。
普罗提诺（公元205-270年），又译作柏罗丁，新柏拉图主义奠基人。生于埃及，233 年拜亚历山大城的安漠尼乌斯为师学习哲学 ，曾参加罗马远征军，其目的是前往印度研习东方哲学。此后定居罗马，从事教学与写作。其学说融汇了毕达哥拉斯和柏拉图的思想以及东方神秘主义，视太一为万物之源，人生的最高目的就是复返太一，与之合一。其思想对中世纪神学及哲学，尤其是基督教教义，有很大影响。大部分关于普罗提诺的记载都来自他的学生波菲利（公元232-304年）所编纂的普罗提诺的传记中。
甘英（1923年11月—2019年4月15日），北京市人。1943年春参加革命工作，1943年夏加入中国共产党。曾任北京市政协副主席。2019年4月15日，甘英因病在北京逝世，享年95岁。
梅克伦堡，德国东北部历史地区名。今属梅克伦堡-前波默恩州(英文名为梅克伦堡-前波美拉尼亚州)。公元初由日耳曼人居住，7世纪斯拉夫人的奥波德里特人(文德人)移居此地。
大不列颠及北爱尔兰联合王国（United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland），简称联合王国（United Kingdom），通称英国。本土位于欧洲大陆西北面的不列颠群岛，被北海、英吉利海峡、凯尔特海、爱尔兰海和大西洋包围。英国是由大不列颠岛上的英格兰、威尔士和苏格兰以及爱尔兰岛东北部的北爱尔兰以及一系列附属岛屿共同组成的一个西欧岛国。除本土之外，其还拥有十四个海外领地， 总人口超过6600万，其中以英格兰人（盎格鲁-撒克逊人）为主体民族，占全国总人口的83.9%。 1688年的光荣革命确立了君主立宪政体，18世纪60年代至19世纪30年代成为世界上第一个完成工业革命的国家[3] ，国力迅速壮大。18世纪至20世纪初期英国统治的领土跨越全球七大洲，是当时世界上最强大的国家和第一大殖民帝国，其殖民地面积等于本土的111倍[4] ， 号称日不落帝国。在两次世界大战中都取得了胜利，但国力严重受损。到20世纪下半叶大英帝国解体，资本主义世界霸权的地位被美国取代。不过，现在英国仍是一个在世界范围内有巨大影响力的大国。[3] 英国是一个高度发达的资本主义国家，欧洲四大经济体之一，其国民拥有极高的生活水平和良好的社会保障制度。作为英联邦元首国、七国集团成员国、北约创始会员国、英国同时也是联合国安全理事会五大常任理事国之一。
吉林外国语大学（Jilin International Studies University）简称“吉外”，入选中西部高校基础能力建设工程，是吉林省重点高校、国家教育体制改革试点单位、中国政府奖学金来华留学生接收院校、“孔子学院奖学金”招生资格院校、博士学位授权单位立项建设高校，是全国民办高等教育体制改革示范基地，吉林省应用型高素质外语外事人才培养基地。1995年，由秦和创办吉林省华侨外国语专修学院；1999年，更名为吉林华桥外语职业学院，纳入国家普通高校招生计划；2003年，更名为吉林华桥外国语学院，升格为本科院校；2017年，成为硕士学位授予单位；2018年更名为吉林外国语大学。据2018年12月学校官网显示，学校占地面积70.3万平方米，建筑面积31万平方米；设有12个教学单位、34个本科专业，拥有1个一级学科硕士学位授权点、5个专业硕士学位授权类别、20个专业硕士学位授权领域；共有教职工738人，其中专任教师601人；有在校生10211人，其中全日制本科生9903人、研究生280人、学历留学生28人。
宽扎兑美元的汇率约为165：1，而美元兑换宽扎的汇率约为1：74.1（2009年2月）。另外宽扎还有三种大面值的钞票，分别是1000宽扎、2000宽扎和5000宽扎。
一般语言学家认为瑞士德语是德语的一个方言，它与施瓦本方言比较接近。
《科隆》是由Esofnet开发的一款角色扮演类游戏。战士、 力量泉源：AURA ( 灵气 )Aura 力量是不能自力恢复，且也没有特效药，惟有用 “Aura Recharge” 来恢复；技能 Level 越高，则恢复的越快。Aura 技能中有 OverDrive 和 Passive 等特殊技能，可以用来短暂提高攻击/回复/物理/生命等指数。游骑兵、 力量泉源：CHAKRA ( 脉轮 )Chakra 技能，攻击力较高而防御力偏低，需适当回避以保安全。在和HP较高的战士搏斗时，则危险。游骑兵防御力虽比战士少，但如 Chakra 累积越多，则有可能比战士还高。
海南外国语职业学院（Hainan College of Foreign Studies），简称“外语学院”，坐落于海南省文昌市。学校是经海南省政府批准、教育部备案的公办全日制外语类高等职业院校，是海南省教育厅和文昌市共建高校、海南省教育厅批准建设的省级优质高职院校。海南外国语职业学院由北京外国语大学对口支援。 [1-6]  学校前身为1947年秋创办的文昌子文简易师范学校；1950年8月更名为“文昌县立师范学校”；1951年春改称为“文昌师范学校”；1957年更名为“广东文昌师范学校；2004年3月28日，海南外国语师范学校升格为海南外国语职业学院。[7] 据2019年9月学校官网显示，学校规划用地600余亩；下设8个系（部），30多个专业；学校有教职工近400人，专职教师236人；学生5000人。
意大利语（英Italian，意Italiano）属于“印欧语系-罗曼语族-西罗曼语支”，是意大利、梵蒂冈和圣马力诺的官方语言。意大利语是世界上最美的语言之一。意大利语听起来十分优美动听，人们夸赞意大利语像和风一样清晰，词汇如盛开的鲜花。意大利语被也誉为艺术的语言也是世界上富有音乐感的语言。作为伟大的文艺复兴文化的媒介，意大利语曾对西欧其它语言起过深刻的影响。29个其它国家居民使用意大利语，其中5个国家立它为官方语言。正规意大利语是托斯卡纳的方言，发音在于意大利南半部方言之间。正规意语近来稍微加进了一些经济中心米兰的口音。在音乐作曲领域中，亦使用了为数不少的意大利文字词，但是在音乐中，意大利语一般为了流畅，将最后的一个字母或多个省去。它还广泛通行于美国、加拿大、阿根廷和巴西。意大利语和拉丁语一样，有长辅音。其他的罗曼语族的语言，如西班牙语和法语，已经没有长辅音了。
四帝之年（Year of the Four Emperors）是指罗马帝国前期，公元69年这一年中出现了四位罗马皇帝。四位皇帝分别是伽尔巴（Galba）、奥托（Otho）、维特里乌斯（Vitellius）和韦帕芗（Vespasian）。68年，西班牙地区的将军伽尔巴造反自立为帝。69年1月，下日耳曼总督维特里乌斯称帝，同时伽尔巴被部下奥托所杀，奥托自立为帝。3月，维特里乌斯出兵与奥托争夺帝位，奥托战败自杀。7月，平定犹太人叛乱的将领韦帕芗称帝。10月，韦帕芗击败维特里乌斯，结束了内战。
石勒苏益格包含现今丹麦南部和德国北部的地区。地处北海与波罗的海交界处。
《角斗士》是由雷德利·斯科特执导，罗素·克劳、杰昆·菲尼克斯、康妮·尼尔森等主演的动作片，于2000年5月1日在美国上映。该片讲述了康茂德在篡位成功后下令杀死了马克西姆斯的妻儿，之后马克西姆斯为了复仇，于是和康茂德在角斗场上展开了一场生死决斗的故事 。2001年，该片获得第73届奥斯卡奖最佳电影奖 。
版本控制是指对软件开发过程中各种程序代码、配置文件及说明文档等文件变更的管理，是软件配置管理的核心思想之一。
统一资源定位系统（uniform resource locator;URL）是因特网的万维网服务程序上用于指定信息位置的表示方法。它最初是由蒂姆·伯纳斯·李发明用来作为万维网的地址。现在它已经被万维网联盟编制为互联网标准RFC1738。
方法是为了达成某个目标所用的方式和办法。方式就是选择的途径，办法就是采取的措施。
听力是指启动听觉器官，拼音：tīng lì，英文：hearing，接收语音信息的一种能力。其能力运用的有效性一般取决于倾听是否专心。此外，听力还是英语考试的一项，考察考生对该语言的听话能力。
铜是一种过渡元素，化学符号Cu，英文copper，原子序数29。纯铜是柔软的金属，表面刚切开时为红橙色带金属光泽，单质呈紫红色。延展性好，导热性和导电性高，因此在电缆和电气、电子元件是最常用的材料，也可用作建筑材料，可以组成众多种合金。铜合金机械性能优异，电阻率很低，其中最重要的数青铜和黄铜。此外，铜也是耐用的金属，可以多次回收而无损其机械性能。二价铜盐是最常见的铜化合物，其水合离子常呈蓝色，而氯做配体则显绿色，是蓝铜矿和绿松石等矿物颜色的来源，历史上曾广泛用作颜料。铜质建筑结构受腐蚀后会产生铜绿（碱式碳酸铜）。装饰艺术主要使用金属铜和含铜的颜料。铜是人类最早使用的金属之一。早在史前时代，人们就开始采掘露天铜矿，并用获取的铜制造武器、工具和其他器皿，铜的使用对早期人类文明的进步影响深远。铜是一种存在于地壳和海洋中的金属。铜在地壳中的含量约为0.01%，在个别铜矿床中，铜的含量可以达到3%～5%。自然界中的铜，多数以化合物即铜矿石存在。铜的活动性较弱，铁单质与硫酸铜反应可以置换出铜单质。铜单质不溶于非氧化性酸。
HTML称为超文本标记语言，是一种标识性的语言。它包括一系列标签．通过这些标签可以将网络上的文档格式统一，使分散的Internet资源连接为一个逻辑整体。HTML文本是由HTML命令组成的描述性文本，HTML命令可以说明文字，图形、动画、声音、表格、链接等。 超文本是一种组织信息的方式，它通过超级链接方法将文本中的文字、图表与其他信息媒体相关联。这些相互关联的信息媒体可能在同一文本中，也可能是其他文件，或是地理位置相距遥远的某台计算机上的文件。这种组织信息方式将分布在不同位置的信息资源用随机方式进行连接，为人们查找，检索信息提供方便。
戈尔迪安三世後来在与波斯的作战中去世。
英格兰足球超级联赛（Premier League） ，通常简称“英超” ，是英格兰足球总会属下的最高等级职业足球联赛，前身是英格兰足球冠军联赛。英超是“欧洲五大联赛”之一，由20支球队组成，由超级联盟负责具体运作，赛季结束后积分榜末三位降入英格兰足球冠军联赛。英超联赛一直以来被认为是世界上最好的联赛之一，节奏快、竞争激烈、强队众多，现已成为世界上最受欢迎的体育赛事，也是收入最高的足球联赛。自1992/93赛季英超改制以来，共有六支球队夺得过冠军：曼联13次；切尔西5次；曼城4次；阿森纳3次；布莱克本1次；莱斯特城1次。
普通版指的是针对大家都能看懂的内容，意思显而易见的，也就是说一般认知事物的理解，不用过多思考就能知道事物的本质。
提比略，全名提比略·恺撒·（神君奥古斯都之子·）奥古斯都（拉丁语：Tiberius Caesar Divi Augusti filius Augustus，公元前42年11月16日—公元37年3月16日），原名提比略·克劳狄乌斯·尼禄或提比略·尤里乌斯·恺撒（Tiberius Claudius Nero或Tiberius Julius Caesar），中文又译作提庇留或提贝里乌斯。罗马帝国第二位皇帝，朱里亚·克劳狄王朝第二位皇帝，公元14年9月18日-公元37年3月16日在位。公元14年，奥古斯都驾崩，提比略继承由奥古斯都缔造的帝国，借由联姻关系，成为朱里亚·克劳狄王朝之继承人。提比略个性深沉严苛，执政时期并不受到臣民的普遍爱戴。执政后期，由于党派与家族之间的斗争、阴谋，使得他采用残暴的手段对付政敌与亲族。在罗马古典作家的笔下，他的形象被定位为暴虐、好色。但近代学者根据帝国当年的安定景象与文献铭刻等史料，重新为提比略翻案，认为提比略是一个有作为的皇帝。由于与元老院与家族的关系紧张，公元26年，提比略退隐卡普里岛，自此再未返回罗马，但他从未放松对政局的控制。公元37年3月16日，提比略于卡普里岛驾崩。
文件夹是专门装整页文件用的，主要目的是为了更好的保存文件，使它整齐规范。普通计算机文件夹是用来协助人们管理计算机文件的，每一个文件夹对应一块磁盘空间，它提供了指向对应空间的地址，它没有扩展名，也就不像文件的格式用扩展名来标识。是一种商业或事业等活动过程中为了对纸质文件的储存、保护和规范管理而使用到的工具。
在计算机科学中，可扩展样式表转换语言（英语：Extensible Stylesheet Language Transformations，缩写XSLT）是一种样式转换标记语言，可以将XML数据档转换为另外的XML或其它格式，如HTML网页，纯文字。XSLT最末的T字母表示英语中的“转换”（transformation）。它是XSL规范中的一部分，目前最新的建议版本为XSL 3.0。
欧洲冠军联赛（UEFA Champions League，简称欧冠）是欧洲足球协会联盟主办的年度足球比赛，代表欧洲俱乐部足球最高荣誉和水平，被公认为是全世界最高素质、最具影响力以及最高水平的俱乐部赛事，亦是世界上奖金最高的足球赛事和体育赛事之一。欧洲冠军联赛前身是欧洲俱乐部冠军杯（European Champion Clubs' Cup），欧足联在1992年对这项杯赛的赛制和名称进行了修改，不过改制后仍继承欧洲俱乐部冠军杯成立以来的各种纪录，不被分开计算，旧有的名称“欧洲俱乐部冠军杯”则留在了冠军奖杯上。该项赛事最成功的球队是13次夺冠的皇家马德里，紧随其后的是7次夺冠的AC米兰，6次夺冠的利物浦，5次夺冠的拜仁慕尼黑和巴塞罗那，以及4次夺冠的阿贾克斯。北京时间2019年6月2日凌晨，2018-2019赛季欧洲冠军联赛决赛在西班牙马德里的万达大都会球场进行，利物浦2比0战胜托特纳姆热刺，第6次夺得欧冠冠军。
汉堡是德国三大州级市（柏林，汉堡，不来梅）之一，德国第二大城市，也是德国最重要的海港和最大的外贸中心、德国第二金融中心，同时是德国北部的经济和文化大都市。有着“世界桥城”的美称。 汉堡是德国北部重要的交通枢纽，是欧洲最富裕的城市之一，也已成为德国的新闻传媒与工业制造业中心。汉堡是世界大港，被誉为“德国通往世界的大门”。世界各地的远洋轮来德国时，都会在汉堡港停泊。除美国西雅图外，汉堡是世界上第二大飞机制造区，生产“空中客车”。汉堡大多数工业和外贸有关。2018年9月1日，第七届“中国时代”(CHINA TIME)活动在德国汉堡开幕，
MessageBox指的是显示一个模态对话框，其中包含一个系统图标、 一组按钮和一个简短的特定于应用程序消息，如状态或错误的信息。消息框中返回一个整数值，该值指示用户单击了哪个按钮。
马克·安东尼（Mark Antony），全名马尔库斯·安东尼斯·马西·费尤斯·马西·尼波斯（Marcus Antonius Marci Filius Marci Nepos），约前83年1月14日出生于罗马，逝世于前30年8月1日，古罗马著名政治家和军事家。早期是盖乌斯·尤利乌斯·凯撒最重要的军队指挥官和管理人员之一。前33年后三头同盟分裂，马克·安东尼在与屋大维的罗马内战中战败，与埃及女王克利奥帕特拉七世一同自杀身亡。
将某一数值赋给某个变量的过程，称为赋值。将确定的数值赋给变量的语句叫做赋值语句。各程序设计语言有自己的赋值语句，赋值语句也有不同的类型。所赋“值”可以是数字，也可以是字符串和表达式。
AVI英文全称为Audio Video Interleaved，即音频视频交错格式，是微软公司于1992年11月推出、作为其Windows视频软件一部分的一种多媒体容器格式。AVI文件将音频（语音）和视频（影像）数据包含在一个文件容器中，允许音视频同步回放。类似DVD视频格式，AVI文件支持多个音视频流。AVI信息主要应用在多媒体光盘上，用来保存电视、电影等各种影像信息。
托马斯·穆勒，1989年9月13日出生于慕尼黑郊外40公里的威尔海姆市，德国足球运动员。 托马斯·穆勒效力于德国足球甲级联赛拜仁慕尼黑及德国国家男子足球队，司职右边前卫、前腰或者前锋。穆勒在2009-10赛季被时任主教练路易斯·范加尔提拔至拜仁慕尼黑一线队，截至2014年6月11日，他为拜仁出场256次，攻入101球，已经成长为拜仁的前场进攻核心。 在2010年南非世界杯中，穆勒出场6次贡献5粒进球3次助攻，随队获得季军，荣膺世界杯金靴奖、世界杯最佳新秀。2012-13赛季穆勒帮助拜仁慕尼黑首度加冕三冠王。[3] 在2014巴西世界杯中，穆勒出场7次贡献5粒进球3次助攻，协助德国队第四次捧起世界杯冠军奖杯，并荣膺世界杯银球奖[4] 、世界杯银靴奖[5] ，也成为世界上第三位连续两届世界杯都能至少攻入五球的超级射手。2014年10月28日，入围2014年金球奖但未获奖。[6]
德国西部莱茵河畔历史文化名城和重工业城市。科隆市是德国的第四大城市，人口100.7万。仅次于柏林、汉堡和慕尼黑。是一座现代化气息极强的大都市。市中高楼大厦鳞次栉比，是一个繁华的商业城市。
朱塞佩·威尔第（Giuseppe Verdi，1813年—1901年），意大利作曲家，1813年，朱塞佩·威尔第出生于意大利北部布塞托附近的一个小酒馆经营者家庭。13岁开始学音乐，1832年投考米兰音乐学院，未被录取，后留在米兰向斯卡拉歌剧院的音乐家（拉维尼亚）学习音乐。1842年，创作了他的第二部歌剧《那布科王》，演出异常成功，一跃而成意大利第一流作曲家。当时意大利正处于摆脱奥地利统治的革命浪潮之中，他以自己的歌剧作品《伦巴底人》（1848）、《厄尔南尼》（1844）、《阿尔济拉》（1846）、《列尼亚诺战役》（1849）以及革命歌曲等鼓舞人民起来斗争，因之获得“意大利革命的音乐大师”之称。共写了26部歌剧，7首合唱作品。[1-2] 主要代表作品有歌剧：《纳布科》、《弄臣》、《茶花女》、《游吟诗人》、《奥赛罗》、《阿伊达》、《西西里晚祷》、《法尔斯塔夫》、《假面舞会》、《唐·卡洛斯》；声乐曲：《安魂曲》、《四首宗教歌曲》[3]
托勒密十二世（Πτολεμαῖος Νέος Διόνυσος Θεός Φιλοπάτωρ Θεός Φιλάδελφος；前117年－前51年）是古埃及托勒密王朝国王（第一次在位时间为前80年—前58年，第二次在位时间为前55年—前51年）。托勒密十二世是托勒密九世·救星二世的儿子。其统治十分残暴，面对强大的罗马，他不得不卑躬屈膝。前58年人民推翻了他，拥戴其女儿贝勒尼基四世为女王。然而托勒密十二世在庞培军事支持下又夺回王位，于前55年残酷处死自己的女儿。在其去世前，他立另一个女儿克娄巴特拉七世为共同执政者。
约克大学（University of York），建于1963年，是一所位于英国英格兰北约克郡约克的世界一流研究型大学，英国著名公立大学。英国罗素大学集团、世界大学联盟、N8大学联盟、白玫瑰大学联盟和江苏-英国高水平大学20+20联盟的重要学术成员。约克大学在卓越教学框架（TEF）中取得最高奖项金奖，在2014年卓越研究框架(REF)排名中位列第10[1-3] 。2018年Times英国大学排名，位列英国第16位。2019年卫报英国大学排名，位列英国第12位。2019年泰晤士高等教育（THE）排名，位列英国第16位。世界大学排名中，约克大学位列2020年QS世界大学排名第148位[4] ，其最高QS名次为74名 （2007）[5] ，2019年泰晤士高等教育世界大学排名第128位[6] ，2020年USNews世界大学排名第259位[7] ，2019年软科世界大学学术排名301-400位[8] 。2019QS世界大学专业排名中，考古学位列世界第15位，英语学位列世界第24位，历史学位列世界第51位，语言学位列世界第51位，人文艺术位列世界第64位。约克大学校友中，诞生了15位英国议会议员。葡萄牙总统卡瓦科·席尔瓦、英国自然历史博物馆馆长Michael Dixon、英国工党和反对党领袖哈丽雅特.哈曼、英籍华人作家张戎、HTML2开发者Chirs Lilley均为约克校友。
听力损失（hearing loss）又称聋度（deafness）或听力级（hearing level）。是人耳在某一频率的听阈比正常听阈高出的分贝数。由于年龄关系产生的听力损失称为老年性耳聋；由于社会环境噪声（年龄、职业性噪声和疾病等影响除外）产生的听力损失称为社会性耳聋；职业性噪声导致的听力损失称为噪声性耳聋。

弗拉维斯·埃蒂乌斯（Flavius Aetius，391年—454年），罗马护国公，对瓦伦提尼安三世皇帝（396～454）具有左右一切的影响，曾统兵先后击败过匈人、法兰克人、勃艮地人和哥特人，被称为最后的罗马人。 骑兵长官之子。早年在西哥特人和匈人那里作过人质，因而对当时几个主要的部落民族比较了解。在高卢连续击败西哥特人和法兰克人以后，他於430年被任命为海陆两军统兵官。后三度出任执政官(432、437、446)。433年获贵族封号。此后几年一直在高卢作战，陆续镇压各地的叛乱和不屈服的部族。435～437年他残酷消灭勃艮地人在沃尔姆斯建立的王国。437～439年在图卢兹挫败西哥特人的进攻，440年返回意大利。451年联合西哥特人在沙隆会战中击败阿提拉和匈人。但是翌年阿提拉再次入侵意大利时，他却无所作为。454年，埃提乌斯被瓦伦提尼安谋杀 。
切尔西足球俱乐部，简称切尔西，绰号蓝军。参加英格兰足球超级联赛，与尤文图斯、拜仁慕尼黑、阿贾克斯、曼联并列为欧洲大满贯球队。俱乐部成立于1905年3月14日 ，主场位于伦敦哈默史密斯·富勒姆区邻近泰晤士河的斯坦福桥球场。罗曼·阿布拉莫维奇收购切尔西后斥巨资引援，球队逐渐成为豪门。球队以稳如磐石的防守和铁血精神著称，也以过于防守的“摆大巴”战术而蜚声足坛，是足坛防守反击打法的代表球队之一。至2019年5月30日，切尔西共赢得过6次英格兰顶级联赛冠军（老英甲1次，英超5次） ，8次英格兰足总杯冠军，5次英格兰联赛杯冠军，4次英格兰社区盾，2次欧洲优胜者杯冠军，1次欧洲超级杯，1次欧洲冠军联赛冠军，2次欧罗巴联赛冠军[3] 。北京时间2019年7月4日，英超切尔西俱乐部宣布，俱乐部传奇球星兰帕德将成为球队的新任主教练。[4]
操作系统是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入设备与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。
前沿基础科学研究（前沿基础研究）是指认识自然现象、揭示自然规律，获取新知识、新原理、新方法的研究活动，20世纪初爱因斯坦等所做的“基础研究”推动了20世纪科学技术的突飞猛进。加强基础研究是提高我国原始性创新能力、积累智力资本的重要途径，是跻身世界科技强国的必要条件，是建设创新型国家的根本动力和源泉。完善学科布局，培育和支持新兴交叉学科，在若干科学前沿领域实现重点突破，解决一批国家经济社会发展中的关键科学问题；建设一支高水平的基础研究队伍，为建设创新型国家和2020年跻身世界科学强国奠定坚实的基础。
南非共和国（英语：The Republic of South Africa），简称“南非”。地处南半球，有“彩虹之国”之美誉，位于非洲大陆的最南端，陆地面积为1219090平方公里，其东、南、西三面被印度洋和大西洋环抱，陆地上与纳米比亚、博茨瓦纳、莱索托、津巴布韦、莫桑比克和斯威士兰接壤。东面隔印度洋和澳大利亚相望，西面隔大西洋和巴西、阿根廷相望。 南非拥有三个首都：行政首都（中央政府所在地）为茨瓦内，立法首都（议会所在地）为开普敦，司法首都（最高法院所在地）为布隆方丹。南非在历史上为英国殖民地。1961年5月改名为南非共和国。 在白人统治时期长期在国内以立法和行政手段推行种族歧视和种族隔离政策。1994年4月27日举行了首次不分种族的大选，产生了制宪议会和新政府，同年南非终止了种族隔离制度并通过保障黑人权利的法案，后加入英联邦。 南非是非洲的第二大经济体，国民拥有较高的生活水平，经济相比其他非洲国家相对稳定。 南非财经、法律、通讯、能源、交通业较为发达，拥有完备的硬件基础设施和股票交易市场，黄金、钻石生产量均占世界首位。深井采矿等技术居于世界领先地位。在国际事务中南非已被确定为一个中等强国，并保持显著的地区影响力。 2018年3月21日，南非以尚未获得国内议会同意以及其他必要流程为由，未签署非洲大陆自由贸易区的协议。
迈克尔·埃辛（Michael Essien），1982年12月3日出生于加纳首都阿克拉，拥有加纳和法国双重国籍， 加纳男子职业足球运动员，司职后腰/中前卫/右边后卫，效力于阿塞拜疆的萨巴伊足球俱乐部。1999年，埃辛出道于加纳的自由职业运动员足球俱乐部。2000年，埃辛加盟法甲球队巴斯蒂亚足球俱乐部。2003年，埃辛转投里昂足球俱乐部。2005年，埃辛以2440万英镑的身价转会至英超切尔西足球俱乐部。 2012年，埃辛被租借至西甲皇家马德里足球俱乐部。[3] 2014年1月，埃辛自由加盟意甲AC米兰足球俱乐部。[4] 2015年，埃辛加盟希腊球队帕纳辛纳科斯足球俱乐部。[5] 2017年3月14日，埃辛转会至印尼球队万隆足球俱乐部。2019年3月，埃辛加盟阿塞拜疆的萨巴伊足球俱乐部。[6] 2002年，埃辛开始为加纳国家队效力，期间代表国家队参加了58场比赛，其中包括两届世界杯和两届非洲杯。
集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment ）是用于提供程序开发环境的应用程序，一般包括代码编辑器、编译器、调试器和图形用户界面等工具。集成了代码编写功能、分析功能、编译功能、调试功能等一体化的开发软件服务套。所有具备这一特性的软件或者软件套（组）都可以叫集成开发环境。如微软的Visual Studio系列，Borland的C++ Builder、Delphi系列等。该程序可以独立运行，也可以和其它程序并用。IDE多被用于开发HTML应用软件。例如，许多人在设计网站时使用IDE（如HomeSite、DreamWeaver等），因为很多项任务会自动生成。
司法实践是指国家司法机关及其工作人员依照法定职权和法定程序，具体运用法律处理案件的专门活动。
百科全书是概要记述人类一切知识门类或某一知识门类的工具书 。百科全书在规模和内容上均超过其他类型的工具书。百科全书的主要作用是供人们查检必要的知识和事实资料，其完备性在于它几乎包容了各种工具书的成分，囊括了各方面的知识。被誉为“没有围墙的大学”。百科全书是知识的总汇，是一切知识门类广泛的概述性著作。是否有一部优秀的综合性的百科全书，成为衡量一个国家科学、文化发展水平的标志之一。
埃及艳后，模拟建筑加策略类型游戏，埃及历史上的第一女性，她有着美丽的容貌和充满了传奇色彩的一生，一直是多少文人墨客乐于采用的最佳历史题材了。还记得那部荣获了奥斯卡大奖，由伊莉莎白·泰勒（Elizabeth Taylor）主演的《埃及艳后》的影片，让我们领略了这位传奇女性的一生。而今，她又登上了游戏的舞台，作为“法老王（Pharoah）”的资料片，在游戏玩家的面前再现了她的另一面。作为模拟建筑加策略类型游戏的“法老王（Pharoah）”的资料片，“埃及艳后（Cleopatra）”当然不可能完全是以Cleopatra的一生的传奇故事为主的，游戏只是借用了她的大名，而是再现了Cleopatra的鼎盛时期的古埃及的风貌，风土人情，建筑风格等等。作为游戏玩家，我们只是扮演了埃及艳后的这个角色来参与国家建设，战争策略，外交方式等等，而这仅仅只是游戏的四大战役中的一个而已，我们还将参与著名的其他几位女性法老王如哈谢普苏（Hatshepsut），拉姆西斯二世（RamessesII）的妻子妮菲塔丽（Nefertari），虽然她们不是和埃及艳后（Cleopatra）一样有名，但关于她们的传说却也是相当精彩，这些我们都可以在游戏中领略一二的。
贝尔格莱德（Belgrade）是塞尔维亚共和国首都，地处巴尔干半岛核心位置，座落在多瑙河与萨瓦河的交汇处，北接多瑙河中游平原即伏伊伏丁那平原，南接老山山脉的延伸舒马迪亚丘陵，居多瑙河和巴尔干半岛的水陆交通要道，是欧洲和近东的重要联络点，有很重要的战略意义，被称为巴尔干之钥。 是原南斯拉夫地区最大的城市，也是仅次于伊斯坦布尔、雅典和布加勒斯特的巴尔干半岛第四大城市。贝尔格莱德是塞尔维亚唯一的直辖市，被分为17个自治市，每一个都拥有自己的地方委员会。贝尔格莱德占塞尔维亚总面积的3.6%，约21%（不包括科索沃自治省）的塞尔维亚人居住在该市。贝尔格莱德是塞尔维亚的经济、文化、教育和科技中心。
彼特·希尔顿最早加入的是莱切斯特伙计队，15岁那年他帮助该队夺得冠军。17岁，希尔顿就加入了莱切斯特城市队，成了全英格兰最年轻的守门员，也是英格兰足球甲级联赛最年轻的选手。
双循环赛制 ，双循环是所有参加比赛的队均能相遇两次，最后按各队在两个循环的全部比赛中的积分、得失分率排列名次。
开发阶段是个多义词，在不同的领域有不同含义。
《Gladiator(角斗士)》是由project bamboo制作组制作的一款AVG恋爱养成类游戏，是RPG游戏《坠入苍蓝色的深渊》的后传。《Gladiator》讲述的是王都商业街的掌控者和一名角斗士奴隶之间的故事。玩家将以角斗士的生活为主线，通过不同的视角，触发各式剧情，带领主角走向不同的命运。
德国西部莱茵河畔历史文化名城和重工业城市。科隆市是德国的第四大城市，人口100.7万。仅次于柏林、汉堡和慕尼黑。是一座现代化气息极强的大都市。市中高楼大厦鳞次栉比，是一个繁华的商业城市。
硬件（英文名Hardware）是计算机硬件的简称（中国大陆及香港用语，台湾叫作:硬体），是指计算机系统中由电子，机械和光电元件等组成的各种物理装置的总称。这些物理装置按系统结构的要求构成一个有机整体为计算机软件运行提供物质基础。简而言之，硬件的功能是输入并存储程序和数据，以及执行程序把数据加工成可以利用的形式。从外观上来看，微机由主机箱和外部设备组成。主机箱内主要包括CPU、内存、主板、硬盘驱动器、光盘驱动器、各种扩展卡、连接线、电源等；外部设备包括鼠标、键盘等。
计算机（computer）俗称电脑，是现代一种用于高速计算的电子计算机器，可以进行数值计算，又可以进行逻辑计算，还具有存储记忆功能。是能够按照程序运行，自动、高速处理海量数据的现代化智能电子设备。由硬件系统和软件系统所组成，没有安装任何软件的计算机称为裸机。可分为超级计算机、工业控制计算机、网络计算机、个人计算机、嵌入式计算机五类，较先进的计算机有生物计算机、光子计算机、量子计算机等。计算机发明者约翰·冯·诺依曼。计算机是20世纪最先进的科学技术发明之一，对人类的生产活动和社会活动产生了极其重要的影响，并以强大的生命力飞速发展。它的应用领域从最初的军事科研应用扩展到社会的各个领域，已形成了规模巨大的计算机产业，带动了全球范围的技术进步，由此引发了深刻的社会变革，计算机已遍及一般学校、企事业单位，进入寻常百姓家，成为信息社会中必不可少的工具。计算机的应用在中国越来越普遍，改革开放以后，中国计算机用户的数量不断攀升，应用水平不断提高，特别是互联网、通信、多媒体等领域的应用取得了不错的成绩。1996年至2009 年，计算机用户数量从原来的630万增长至6710 万台，联网计算机台数由原来的2.9万台上升至5940万台。互联网用户已经达到3.16 亿，无线互联网有6.7 亿移动用户，其中手机上网用户达1.17 亿，为全球第一位。
电脑机箱主板，又叫主机板(mainboard)、系统板(systemboard)或母板(motherboard)；它分为商用主板和工业主板两种。它安装在机箱内，是微机最基本的也是最重要的部件之一。主板一般为矩形电路板，上面安装了组成计算机的主要电路系统，一般有BIOS芯片、I/O控制芯片、键盘和面板控制开关接口、指示灯插接件、扩充插槽、主板及插卡的直流电源供电接插件等元件。主板采用了开放式结构。主板上大都有6-15个扩展插槽，供PC机外围设备的控制卡（适配器）插接。通过更换这些插卡，可以对微机的相应子系统进行局部升级，使厂家和用户在配置机型方面有更大的灵活性。总之，主板在整个微机系统中扮演着举足轻重的角色。可以说，主板的类型和档次决定着整个微机系统的类型和档次。主板的性能影响着整个微机系统的性能。主板（英语：Motherboard, Mainboard，简称Mobo）；又称主机板、系统板、逻辑板、母板、底板等，是构成复杂电子系统例如电子计算机的中心或者主电路板。
免跳线主板：它是指CPU的主频、工作电压及主板总线工作频率设置均不使用常规的跳线进行设置，而是通过Setup（系统BIOS）进行"软"设置。
采用是一个汉语词汇，读音为cǎi yòng，指采纳应用；任用。语出《东观汉记·马防传》：“ 防 性矜严公正，数言政事，多见采用。”
技嘉科技 (外文名GIGABYTE Technology)创立于1986年，是中国台湾的电脑硬件生产商之一，以主板、显卡产品为主力。技嘉专注于关键技术的研发、产品设计的创新与质量服务的强化，得以在业界竖立起无以撼动的地位。技嘉科技并成为全球主板、显示卡产品创新的领导者；技嘉科技更透过集团式经营，成功将产品线拓展至计算机周边、笔记本电脑、平板计算机、桌面计算机、网络通讯产品、服务器以及手机等领域。[1-2]
集成电路（integrated circuit）是一种微型电子器件或部件。采用一定的工艺，把一个电路中所需的晶体管、电阻、电容和电感等元件及布线互连一起，制作在一小块或几小块半导体晶片或介质基片上，然后封装在一个管壳内，成为具有所需电路功能的微型结构；其中所有元件在结构上已组成一个整体，使电子元件向着微小型化、低功耗、智能化和高可靠性方面迈进了一大步。它在电路中用字母“IC”表示。集成电路发明者为杰克·基尔比（基于锗（Ge）的集成电路）和罗伯特·诺伊思（基于硅（Si）的集成电路）。当今半导体工业大多数应用的是基于硅的集成电路。是20世纪50年代后期一60年代发展起来的一种新型半导体器件。它是经过氧化、光刻、扩散、外延、蒸铝等半导体制造工艺，把构成具有一定功能的电路所需的半导体、电阻、电容等元件及它们之间的连接导线全部集成在一小块硅片上，然后焊接封装在一个管壳内的电子器件。其封装外壳有圆壳式、扁平式或双列直插式等多种形式。集成电路技术包括芯片制造技术与设计技术，主要体现在加工设备，加工工艺，封装测试，批量生产及设计创新的能力上。
波动能量的传递，需要某种物质基本粒子的准弹性碰撞来实现。这种物质的成分、形状、密度、运动状态，决定了波动能量的传递方向和速度，这种对波的传播起决定作用的物质，称为这种波的介质。
并行口是电脑与其它设备传送信息的一种标准接口，这种接口将8位数据位同时并行传送，并行口数据传送速度较串行口快，但传送距离较短。
当前计算机的发展趋势是向巨型化、微型化、网络化和智能化方向发展。巨型化是指其高速运算、大存储容量和强功能的巨型计算机。其运算能力一般在每秒百亿次以上、内存容量在几百兆字节以上。巨型计算机主要用于天文、气象、地质和核反应、航天飞机、卫星轨道计算机等尖端科学技术领域和军事国防系统的研究开发。
此接口一般用来连接打印机或扫描仪。其默认的中断号是IRQ7，采用25脚的DB-25接头。
选项(General Options)为一个汉语词汇，是指可供使用者挑拣的分类条目。
DVD-RW的全称为DVD-ReWritable（可重写式DVD），不过业界为了将其与DVD+RW区分，定义为 Re-recordable DVD（可重记录型DVD）。DVD-RW标准是由Pioneer（先锋）公司于1998年提出的，并得到了DVD论坛的大力支持，其成员包括苹果，日立，NEC，三星和松下等厂商，并于2000年中完成1.1版本的正式标准。DVD-RW产品最初定位于消费类电子产品，主要提供类似VHS录像带的功能，可为消费者记录高品质多媒体视频信息。然而随着技术发展，DVD-RW的功能也慢慢扩充到了计算机领域。 其1.1版相对于1.0版的主要不同在于增加对CPRM版权保护技术的支持。
带宽应用的领域非常多，可以用来标识信号传输的数据传输能力、标识单位时间内通过链路的数据量、标识显示器的显示能力。1. 在模拟信号系统又叫频宽，是指在固定的时间可传输的资料数量，亦即在传输管道中可以传递数据的能力。通常以每秒传送周期或赫兹(Hz)来表示。2. 在数字设备中，带宽指单位时间能通过链路的数据量。通常以bps来表示，即每秒可传输之位数。
从功能上理解，大家可以将内存看作是内存控制器（一般位于北桥芯片中）与CPU之间的桥梁或仓库。显然，内存的容量决定“仓库”的大小，而内存的带宽决定“桥梁”的宽窄，两者缺一不可，这也就是常常说道的“内存容量”与“内存速度”。除了内存容量与内存速度，延时周期也是决定其性能的关键。当CPU需要内存中的数据时，它会发出一个由内存控制器所执行的要求，内存控制器接著将要求发送至内存，并在接收数据时向CPU报告整个周期（从CPU到内存控制器，内存再回到CPU）所需的时间。
字符指类字形单位或符号，包括字母、数字、运算符号、标点符号和其他符号，以及一些功能性符号。字符是电子计算机或无线电通信中字母、数字、符号的统称，其是数据结构中最小的数据存取单位，通常由8个二进制位(一个字节)来表示一个字符。 字符是计算机中经常用到的二进制编码形式，也是计算机中最常用到的信息形式。
镜像备份是独立文件（数据文件、归档日志、控制文件）的备份。
双通道内存技术其实是一种内存控制和管理技术，它依赖于内存控制器发生作用，在理论上能够使两条同等规格内存所提供的带宽增长一倍。它最早被应用于服务器和工作站系统中，后来为了解决台式机日益窘迫的内存带宽瓶颈问题它又走到了台式机主板技术的前台。
宕机是计算机术语，口语里面我们简单的把停掉机器叫做down机，转换为汉字是“宕机”，但很多人都叫做“当机”/“死机”，虽然不规范但却流行。宕机，指操作系统无法从一个严重系统错误中恢复过来，或系统硬件层面出问题，以致系统长时间无响应，而不得不重新启动计算机的现象。它属于电脑运作的一种正常现象，任何电脑都会出现这种情况。
专业化，产业部门或学业领域中根据产品生产或学界层面的不同过程而分成的各业务部分，这个过程就是专业化。专业化则是指一个普通的职业群体在一定时期内，逐渐符合专业标准、成为专门职业并获得相应专业地位的过程。按照现代广泛运用的利伯曼“专业化”标准的定义解释，所谓“专业”，就应当满足以下基本条件：一是范围明确，垄断地从事于社会不可缺少的工作；二是运用高度的理智性技术；三是需要长期的专业教育；四是从事者个人、集体均具有广泛自律性；五是专业自律性范围内，直接负有作出判断、采取行为的责任；六是非营利性，以服务为动机；七是拥有应用方式具体化了的理论纲领。
945主板指主板北桥芯片组采用intel的945芯片组（一般都用北桥芯片组的代号称呼整块主板）。
存储器单元实际上是时序逻辑电路的一种。按存储器的使用类型可分为只读存储器(ROM)和随机存取存储器(RAM)，两者的功能有较大的区别，因此在描述上也有所不同 。存储器是许多存储单元的集合，按单元号顺序排列。每个单元由若干三进制位构成，以表示存储单元中存放的数值，这种结构和数组的结构非常相似，故在VHDL语言中，通常由数组描述存储器 。
《朗潜纪闻》是清末陈康祺所撰的一部材料广泛史料笔记。《朗潜纪闻》全书四十二卷，内容主要纪录清代政治、经济、文苑、典制、社会习俗等方面的史事。
ENIAC，全称为Electronic Numerical Integrator And Computer，即电子数字积分计算机。ENIAC是继ABC（阿塔纳索夫-贝瑞计算机）之后的第二台电子计算机和第一台通用计算机。它是图灵完全的电子计算机，能够重新编程，解决各种计算问题。它于1946年2月14日在美国宣告诞生。 承担开发任务的人员由科学家约翰·冯·诺依曼和“莫尔小组”的工程师埃克特、莫克利、戈尔斯坦组成。总工程师埃克特在当时年仅25岁。
冯·诺依曼（John von Neumann，1903年12月28日-1957年2月8日），美籍匈牙利数学家、计算机科学家、物理学家，是20世纪最重要的数学家之一。[1-4]  冯·诺依曼是布达佩斯大学数学博士，在现代计算机、博弈论、核武器和生化武器等领域内的科学全才之一，被后人称为“现代计算机之父”、“博弈论之父”。[2-5] 冯·诺依曼先后执教于柏林大学和汉堡大学，1930年前往美国，后入美国籍。[2-3] 历任普林斯顿大学教授、普林斯顿高等研究院教授，入选美国原子能委员会会员、美国国家科学院院士。[2-6] 早期以算子理论、共振论、量子理论、集合论等方面的研究闻名，开创了冯·诺依曼代数。[2-6]  冯·诺依曼第二次世界大战期间曾参与曼哈顿计划，为第一颗原子弹的研制作出了贡献。[4] [7] 冯·诺依曼1944年与奥斯卡·摩根斯特恩合著《博弈论与经济行为》，是博弈论学科的奠基性著作。[2-4] [8]  晚年，冯·诺依曼转向研究自动机理论，著有对人脑和计算机系统进行精确分析的著作《计算机与人脑》（1958年），为研制电子数字计算机提供了基础性的方案。[2-4]  其余主要著作有《量子力学的数学基础》（1926）、《经典力学的算子方法》、《连续几何》（1960）等。[2-4]
BTX是英特尔提出的新型主板架构Balanced Technology Extended的简称，是ATX结构的替代者，这类似于前几年ATX取代AT和Baby AT一样。

电子脉冲由核爆炸和非核电磁脉冲弹（高功率微波弹）爆炸而产生。核爆炸产生的电磁脉冲称为核电磁脉冲，任何在地面以上爆炸的核武器都会产生电磁脉冲，能量大约占核爆炸总能量的百万分之一，频率从几百赫到几兆赫。非核电磁脉冲弹则利用炸药爆炸或化学燃料燃烧产生的能量，通过微波器件转换成高功率微波辐射能，能发射峰值功率在吉瓦以上、频率为1吉赫～300吉赫的脉冲微波束，在裸露的导电体（例如裸露的电线、印刷电路板的印制线）上急剧产生数千伏的瞬变电压，对大量电子设备造成无法挽回的损坏。
简单地讲，网络是把整个互联网整合成一台巨大的超级计算机，实现计算资源、存储资源、数据资源、信息资源、知识资源、专家资源的全面共享。当然，我们也可以构造地区性的网络(如中关村科技园区网络)、企事业内部网络、局域网网络、甚至家庭网络和个人网络。网络的根本特征并不一定是它的规模，而是资源共享，消除了资源孤岛。  由于网络是一种新技术，它也就具有新技术的两个特征。第一，不同的群体用不同的名词来称谓它。第二，网络的精确含义和内容还没有固定，而是在不断变化。
位宽就是内存或显存一次能传输的数据量。简单地讲就是一次能传递的数据宽度，就像公路的车道宽度，双向四车道、双向六车道，当然车道越多一次能通过的汽车就越大，所以位宽越大，一次性能舆的数据就越多,对显卡来说对性能的提高很明显。显存位宽是显存在一个时钟周期内所能传送数据的位数，位数越大则瞬间所能传输的数据量越大，这是显存的重要参数之一。所谓的内存带宽，指的也就是内存总线所能提供的数据传输能力，但它决定于内存芯片和内存模组而非纯粹的总线设计，加上地位重要，往往作为单独的对象讨论。
《网》由田永宽所著。《网》讲述的是一个毛头小伙，大学毕业后，怀揣梦想与激情，踏入社会，历经曲折与坎坷，执著追求事业与爱情的故事。
CPU针脚常指的是硬件芯片向外提供的接口方式，由于采用的是针式接口，所以称为针脚。CPU针脚体现的是接口类型，CPU需要通过某个接口与主板连接的才能进行工作，经过这么多年的发展，采用的接口方式有引脚式、卡式、触点式、针脚式等。而使用最普遍的CPU的接口是针脚式接口，对应到主板上就有相应的插槽类型。
主板北桥指的是主板芯片组中起主导作用的最重要的组成部分，也称为主桥（HostBridge）。是一种采用南北桥结构的主板。
统计学习理论是研究利用经验数据进行机器学习的一种一般理论，属于计算机科学、模式识别和应用统计学相交叉与结合的范畴，其主要创立者是本书的作者Vladimir N. Vapnik。统计学习理论的基本内容诞生于20世纪60~70年代，到90年代中期发展到比较成熟并受到世界机器学习界的广泛重视，其核心内容反映在Vapnik的两部重要著作中，本书即是其中一部，另一部是“The Nature of Statistical Learning Theory”（《统计学习理论的本质》）。
普林斯顿高等研究院（Institute for Advanced Study），简称IAS，1930年成立于美国新泽西州普林斯顿市，是世界著名理论研究机构，但并不是普林斯顿大学的一部分。[1-2] 普林斯顿高等研究院是各个领域的最一流学者做最纯粹的尖端研究，而不受任何教学任务、科研资金或者赞助商压力的研究机构。[1-2] 上个世纪爱因斯坦、冯·诺依曼、哥德尔、奥本海默等学者迁往普林斯顿高等研究院之后，使之成为世界著名的学术圣地，不少著名学者在这里做出了一生中最重要的成果。[1-7] 在其它地方也有效仿普林斯顿高等研究院而建立的高等研究院，例如清华大学设立的高等研究院或香港科技大学的高等研究院。[8-9]
Socket 370架构是英特尔开发出来代替SLOT架构，外观上与Socket 7非常像，也采用零插拔力插槽，对应的CPU是370针脚。

普林斯顿高等研究院（Institute for Advanced Study），简称IAS，1930年成立于美国新泽西州普林斯顿市，是世界著名理论研究机构，但并不是普林斯顿大学的一部分。[1-2] 普林斯顿高等研究院是各个领域的最一流学者做最纯粹的尖端研究，而不受任何教学任务、科研资金或者赞助商压力的研究机构。[1-2] 上个世纪爱因斯坦、冯·诺依曼、哥德尔、奥本海默等学者迁往普林斯顿高等研究院之后，使之成为世界著名的学术圣地，不少著名学者在这里做出了一生中最重要的成果。[1-7] 在其它地方也有效仿普林斯顿高等研究院而建立的高等研究院，例如清华大学设立的高等研究院或香港科技大学的高等研究院。[8-9]
戴维·希尔伯特，又译大卫·希尔伯特，D.（David Hilbert，1862～1943），德国著名数学家。他于1900年8月8日在巴黎第二届国际数学家大会上，提出了新世纪数学家应当努力解决的23个数学问题，被认为是20世纪数学的至高点，对这些问题的研究有力推动了20世纪数学的发展，在世界上产生了深远的影响。希尔伯特领导的数学学派是19世纪末20世纪初数学界的一面旗帜，希尔伯特被称为“数学界的无冕之王”，他是天才中的天才。
冯·诺依曼（John von Neumann，1903年12月28日-1957年2月8日），美籍匈牙利数学家、计算机科学家、物理学家，是20世纪最重要的数学家之一。[1-4]  冯·诺依曼是布达佩斯大学数学博士，在现代计算机、博弈论、核武器和生化武器等领域内的科学全才之一，被后人称为“现代计算机之父”、“博弈论之父”。[2-5] 冯·诺依曼先后执教于柏林大学和汉堡大学，1930年前往美国，后入美国籍。[2-3] 历任普林斯顿大学教授、普林斯顿高等研究院教授，入选美国原子能委员会会员、美国国家科学院院士。[2-6] 早期以算子理论、共振论、量子理论、集合论等方面的研究闻名，开创了冯·诺依曼代数。[2-6]  冯·诺依曼第二次世界大战期间曾参与曼哈顿计划，为第一颗原子弹的研制作出了贡献。[4] [7] 冯·诺依曼1944年与奥斯卡·摩根斯特恩合著《博弈论与经济行为》，是博弈论学科的奠基性著作。[2-4] [8]  晚年，冯·诺依曼转向研究自动机理论，著有对人脑和计算机系统进行精确分析的著作《计算机与人脑》（1958年），为研制电子数字计算机提供了基础性的方案。[2-4]  其余主要著作有《量子力学的数学基础》（1926）、《经典力学的算子方法》、《连续几何》（1960）等。[2-4]
研发即研究开发、研究与开发、研究发展，是指各种研究机构、企业或个人为获得科学技术（不包括人文、社会科学）新知识，创造性运用科学技术新知识，或实质性改进技术、产品和服务而持续进行的具有明确目标的系统活动，包括系统及设备的测试，安装，维护，维修等一系列的系统活动。2016年2月，美国国家科学基金会发布的《美国科学与工程指标》显示，中国已成为不容置疑的世界第二研发大国。所了解，全球研发支出总体呈上升趋势，并仍集中在北美、欧洲及东亚和东南亚地区。美国仍然是世界第一研发大国，中国居第二位，中国的研发开支接近欧盟的总和。在按购买力平价计算的全球研发总支出当中，中国约占20%，仅次于美国（27%）；日本居第三位，占10%；德国第四，占6%；接下来是韩国、法国、俄罗斯、英国和印度，他们分别占全球研发支出总额的2%至4%。
传统结构指中国古代建筑中的木结构形式。
英特尔 是美国一家主要以研制CPU处理器的公司，是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商，它成立于1968年，具有50年产品创新和市场领导的历史。1971年，英特尔推出了全球第一个微处理器。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了整个世界。在2016年世界五百强中排在第51位。 2014年2月19日，英特尔推出处理器至强E7 v2系列采用了多达15个处理器核心，成为英特尔核心数最多的处理器。[3] 2014年3月5日，Intel收购智能手表Basis Health Tracker Watch的制造商Basis Science。[4] 2014年8月14日，英特尔6.5亿美元收购Avago旗下公司网络业务。2015年12月斥资167亿美元收购了Altera公司。2016年4月底，英特尔公司发言人证实，原定在2016年推出的移动处理器凌动产品线的两个新版本将会取消发布，换言之，英特尔将会退出智能手机芯片市场。[5] 2016年7月，英特尔宣布该公司历史上规模最大的裁员计划，准备削减1.2万人。[6]   2016年10月28日，2016英特尔中国行业峰会在珠海召开。[7] 2016年11月30日，英特尔正在组建Automated Driving Group（自动驾驶事业部，简称ADG）。[8] 2018年6月21日英特尔宣布接受CEO布莱恩·科再奇(Brian Krzanich)的辞职。首席财务官罗伯特·斯旺（Robert “Bob” Swan）被任命为临时首席执行官，他于2019年1月31日成为正式CEO。[9] 2018年12月，世界品牌实验室编制的《2018世界品牌500强》揭晓，英特尔排名第17位。[10-11] 2019年7月英特尔第二财季净利润41.79亿美元 同比下降17%。[12] 2019年全球品牌百强排名13。[13]
技嘉科技成立于1986年，是台湾第二大专业主板制造商，1998年度“台湾磐石奖”的仅有两家主板制造商之一。
计算机系统指用于数据库管理的计算机硬软件及网络系统。数据库系统需要大容量的主存以存放和运行操作系统、数据库管理系统程序、应用程序以及数据库、目录、系统缓冲区等，而辅存则需要大容量的直接存取设备。此外，系统应具有较强的网络功能。
光驱拼音Guāngqū；光驱，电脑用来读写光碟内容的机器，也是在台式机和笔记本便携式电脑里比较常见的一个部件。随着多媒体的应用越来越广泛，使得光驱在计算机诸多配件中已经成为标准配置。光驱可分为CD-ROM驱动器、DVD光驱(DVD-ROM)、康宝(COMBO)、蓝光光驱（BD-ROM）和刻录机等。
90年代随着集成技术的进步、设备的改进和深亚微米技术的使用，LSI、VLSI、ULSI相继出现，硅单芯片集成度不断提高，对集成电路封装要求更加严格，I/O引脚数急剧增加，功耗也随之增大。为满足发展的需要，在原有封装品种基础上，又增添了新的品种——球栅阵列封装，简称BGA(Ball Grid Array Package)。
四核处理器即是基于单个半导体的一个处理器上拥有四个一样功能的处理器核心。换句话说，将四个物理处理器核心整合入一个核中。
雷达，是英文Radar的音译，源于radio detection and ranging的缩写，意思为"无线电探测和测距"，即用无线电的方法发现目标并测定它们的空间位置。因此，雷达也被称为“无线电定位”。雷达是利用电磁波探测目标的电子设备。雷达发射电磁波对目标进行照射并接收其回波，由此获得目标至电磁波发射点的距离、距离变化率（径向速度）、方位、高度等信息。
算术运算即“四则运算”，是加法、减法、乘法和除法四种运算的统称。它通常是对实数或复数进行的。属于某个数集的两个数，经过算术运算，可以确定出这个数集的第三个数。在计算机中，算术运算还包括求绝对值、“求反”以及逻辑运算“比较”等运算。 （少部分的书籍称乘方、开方也属于算术运算）。
Linux是一种开源电脑操作系统内核。它是一个用C语言写成，符合POSIX标准的类Unix操作系统。 Linux最早是由芬兰 Linus Torvalds为尝试在英特尔x86架构上提供自由的类Unix操作系统而开发的。该计划开始于1991年，在计划的早期有一些Minix 黑客提供了协助，而今天全球无数程序员正在为该计划无偿提供帮助。
阿塔纳索夫-贝瑞计算机（Atanasoff–Berry Computer，通常简称ABC计算机）是世界上第一台电子计算机。由美国科学家阿塔纳索夫在1937年开始设计，不可编程，仅仅设计用于求解线性方程组，并在1942年成功进行了测试。是公认的计算机先驱，为今天大型机和小型机的发展奠定了坚实的基础。另外两位科学家莫齐利和艾克特借鉴并发展了他的思想制成了第一台数字电子计算机ENIAC。但ENIAC的设计思想实际上是来源于阿塔纳索夫在此之前的设计：可重复使用的内存、逻辑电路、基于二进制运、用电容作存储器。这台计算机在1990年被认定为IEEE里程碑之一。阿塔纳索夫和克利福德·贝瑞的计算机在1960年才被认可，并且陷入了谁才是第一台计算机的冲突中。那时候，ENIAC普遍被认为是第一台现代意义上的计算机，但是在1973年，美国联邦地方法院判决撤销了ENIAC的专利，并得出结论：ENIAC的发明者是从阿塔纳索夫那里继承了电子数字计算机的主要设计构想。因此，ABC被认定为世界上第一台计算机。
CD-R是一种一次写入、永久读的标准。CD-R光盘写入数据后，该光盘就不能再刻写了。（市面上大部分CD-R是可以反复写入纯数字数据的烧录CD和DVD除外，方法是在刻录前选择允许以后添加文件。）刻录得到的光盘可以在CD-DA或CD-ROM驱动器上读取。CD-R与CD-ROM的工作原理相同，都是通过激光照射到盘片上的“凹陷”和“平地”其反射光的变化来读取的；不同之处在于CD-ROM的“凹陷”是印制的，而CD-R是由刻录机烧制而成。
操作系统是管理计算机硬件与软件资源的计算机程序，同时也是计算机系统的内核与基石。操作系统需要处理如管理与配置内存、决定系统资源供需的优先次序、控制输入设备与输出设备、操作网络与管理文件系统等基本事务。操作系统也提供一个让用户与系统交互的操作界面。
通用计算机是指各行业、各种工作环境都能使用的计算机，学校、家庭、工厂、医院、公司等用户都能使用的就是通用计算机；平时我们购买的品牌机、兼容机都是通用计算机。通用计算机不但能办公，还能做图形设计、制作网页动画、上网查询资料等。
FreeBSD是一种类UNIX操作系统，是由经过BSD、386BSD和4.4BSD发展而来的Unix的一个重要分支。FreeBSD 为不同架构的计算机系统提供了不同程度的支持。并且一些原来BSD UNIX的开发者后来转到FreeBSD的开发，使得FreeBSD在内部结构和系统API上和UNIX有很大的兼容性。由于FreeBSD宽松的法律条款，其代码被好多其他系统借鉴包括苹果公司的OS X，正是由于OS X的UNIX兼容性，使得OS X获得了UNIX商标认证。 FreeBSD支持amd64(x86_64)、X86（i386）、ARM、AArch64、IA-64、PowerPC、PC-98、SPARC等架构（不同版本支持有所不同）（详细情况见官方文档）。
诺贝尔物理学奖是1900年6月根据诺贝尔的遗嘱设立的，属诺贝尔奖之一。该奖项旨在奖励那些对人类物理学领域里作出突出贡献的科学家。由瑞典皇家科学院颁发奖金，每年的奖项候选人由瑞典皇家自然科学院的瑞典或外国院士、诺贝尔物理和化学委员会的委员、曾被授予诺贝尔物理或化学奖金的科学家、在乌普萨拉、隆德、奥斯陆、哥本哈根、赫尔辛基大学、卡罗琳医学院和皇家技术学院永久或临时任职的物理和化学教授等科学家推荐。诺贝尔奖是以瑞典著名化学家、硝化甘油炸药发明人阿尔弗雷德·贝恩哈德·诺贝尔的部分遗产作为基金创立的，诺贝尔奖包括金质奖章、证书和奖金支票。在遗嘱中他提出，将部分遗产（920万美元）作为基金，以其利息分设物理、化学、生理或医学、文学及和平（后添加了‘经济’奖）5种奖金，授予世界各国在这些领域对人类做出重大贡献的学者。2019年10月8日，瑞典皇家科学院宣布，将2019年诺贝尔物理学奖授予三名科学家。来自美国的詹姆斯·皮布尔斯因宇宙学相关研究获奖，来自瑞士的米歇尔·马约尔和迪迪埃·奎洛兹因首次发现太阳系外行星获奖。[1-2]
一级缓存都内置在CPU内部并与CPU同速运行，可以有效的提高CPU的运行效率。一级缓存越大，CPU的运行效率越高，但受到CPU内部结构的限制，一级缓存的容量都很小。
塞班系统（Symbian系统）是塞班公司为手机而设计的操作系统，它的前身是英国宝意昂公司 (Pson) 的 EP ( Electronic Piece of cheese)操作系统。2008年12月2日，塞班公司被诺基亚收购。2011年12月21日，诺基亚官方宣布放弃塞班（Symbian）品牌。由于缺乏新技术支持，塞班的市场份额日益萎缩。截止至2012年2月，塞班系统的全球市场占有量仅为3%。2012年5月27日，诺基亚彻底放弃开发塞班系统，但是服务将一直持续到2016年。2013年1月24日晚间，诺基亚宣布，今后将不再发布塞班系统的手机，意味着塞班这个智能手机操作系统，在长达14年的历史之后，终于迎来了谢幕。2014年1月1日，诺基亚正式停止了Nokia Store应用商店内对塞班应用的更新，也禁止开发人员发布新应用。
SD：（英文stable disease的缩写）指病情稳定，基本已控制。
在电子学和电信领域，耦合ǒu hé（英语：coupling）是指能量从一个介质（例如一个金属线、光导纤维）传播到另一种介质的过程。在电子学中，耦合指从一个电路部分到另一个电路部分的能量传递。例如，通过电导性耦合（ Conductive coupling），能量从一个电压源传播到负载上。利用电容器允许通过交流成分、阻挡直流成分的性质，可以将电路的交流部分和直流部分耦合起来。变压器也可以充当耦合介质，通过在两端配置适当的阻抗，可以达到适当的阻抗匹配。
阿塔纳索夫，出生于1984年，是一名足球运动员。
处理机包括中央处理器，主存储器，输入-输出接口，加接外围设备就构成完整的计算机系统。处理机是处理计算机系统中存储程序和数据，并按照程序规定的步骤执行指令的部件。程序是描述处理机完成某项任务的指令序列。指令则是处理机能直接解释、执行的信息单位。
《计算机与人脑》是美国科学家约翰·冯·诺依曼创作的电子计算机学著作，1958年首次出版。《计算机与人脑》从数学的角度解析了计算机与人脑神经系统的关系。第一部分探讨计算机系统的原理与应用，将计算机分为两大类：“模拟”计算机与“数字”计算机。第二部分是对计算机与人类神经系统的比较分析，主要阐述计算机和人类神经系统这两类“自动机”之间的相似点与不同点：它们之间的相似因素将人们引入熟知的领域；不过还存在一些相异的因素。这些相异因素不但在大小及速度等较为明显的方面存在着，而且在某些更为深入、更为本质的方面也一直存在着，这包括：功能与控制的原理、总体的组织原理等。《计算机与人脑》革命性地诠释了计算机数学运算与人脑思维的关系，具有前瞻性，为计算机的创新与发展以及机器人的研究指明了方向。
笔记本电脑（Laptop）又被称为“便携式电脑，手提电脑、掌上电脑或膝上型电脑”，其最大的特点就是机身小巧，相比PC携带方便，是一种小型、可便于携带的个人电脑，通常重1-3公斤。当前的发展趋势是体积越来越小，重量越来越轻，而功能却越发强大。为了缩小体积，笔记型电脑当今采用液晶显示器（也称液晶LCD屏）。除了键盘以外有些还装有触控板（Touchpad）或触控点（Pointing stick）作为定位设备（Pointing device）。笔记本跟PC的主要区别在于其携带方便，对主板，CPU要求，内存，显卡，硬盘容量都有不同等等。虽然笔记本的机身十分轻便，但完全不用怀疑其应用性，在日常操作和基本商务、娱乐 、运算操作中，笔记本电脑完全可以胜任。当今的笔记本电脑正在根据用途分化出不同的趋势，上网本趋于日常办公以及电影，商务本趋于稳定低功耗获得更长久的续航时间，家用本拥有不错的性能和很高的性价比，游戏本则是专门为了迎合少数人群外出游戏使用的，发烧级配置，娱乐体验效果好，当然价格不低，电池续航时间也不理想。目前，在全球市场上有多种品牌的笔记本电脑，排名前列的有联想、华硕、戴尔（DELL）、ThinkPad、惠普（HP）、苹果（Apple）、宏碁（Acer）、索尼、东芝、三星等。
克利夫·贝瑞（Clifford E. Berry，1918-1963）。他是电脑发明过程中电脑的发明者约翰·阿塔纳索夫的助手。
内核是操作系统最基本的部分。它是为众多应用程序提供对计算机硬件的安全访问的一部分软件，这种访问是有限的，并且内核决定一个程序在什么时候对某部分硬件操作多长时间。内核的分类可分为单内核和双内核以及微内核。严格地说，内核并不是计算机系统中必要的组成部分。
专业人员也可叫专业技术人员，是在各个单位中从事专业技术工作的人。单位会有专业技术岗位。被聘用的从事该岗位工作的就是专业技术人员。工资按专业技术岗位执行。以某种职业为生，并从业多年（7年及7年以上）并且对本职业比较精通，具有专业素养的人，称为“专业人员”，即professionals，从业但是工龄较短的或拥有一定技能但未从业的就是“业余人员”或“业余爱好者”，即amateurs
比喻是一种常用的修辞手法，用跟甲事物有相似之点的乙事物来描写或说明甲事物，是修辞学的辞格之一。也叫“譬喻”、“打比方”，中国古代称为“比”、或者“譬（辟）。著名文学理论家乔纳森·卡勒为比喻下的定义：比喻是认知的一种基本方式，通过把一种事物看成另一种事物而认识了它。也就是说找到甲事物和乙事物的共同点，发现甲事物暗含在乙事物身上不为人所熟知的特征，而对甲事物有一个不同于往常的重新的认识。依据描写或说明的方式比喻可分为明喻、暗喻、借喻、博喻、倒喻、反喻、缩喻、扩喻、较喻、回喻、互喻、曲喻十二种。
带宽应用的领域非常多，可以用来标识信号传输的数据传输能力、标识单位时间内通过链路的数据量、标识显示器的显示能力。1. 在模拟信号系统又叫频宽，是指在固定的时间可传输的资料数量，亦即在传输管道中可以传递数据的能力。通常以每秒传送周期或赫兹(Hz)来表示。2. 在数字设备中，带宽指单位时间能通过链路的数据量。通常以bps来表示，即每秒可传输之位数。
分子束是在高真空中定向运动的分子流。美国科学家I.I.拉比等人对近代原子束、分子束技术的发展作出了创始性贡献。分子束研究分子反应动力学的思想，创造了新的一代分子束装置。这是世界上最好的分子束装置。李远哲被誉为分子束化学真正的实现。
调制解调器（英文名Modem），俗称“猫”，是一种计算机硬件。它能把计算机的数字信号翻译成可沿普通电话线传送的脉冲信号，而这些脉冲信号又可被线路另一端的另一个调制解调器接收，并译成计算机可懂的语言。计算机内的信息是由“0”和“1”组成数字信号，而在电话线上传递的却只能是模拟电信号。于是，当两台计算机要通过电话线进行数据传输时，就需要一个设备负责数模的转换。
概率，亦称“或然率”，它是反映随机事件出现的可能性（likelihood)大小。随机事件是指在相同条件下，可能出现也可能不出现的事件。例如，从一批有正品和次品的商品中，随意抽取一件，“抽得的是正品”就是一个随机事件。设对某一随机现象进行了n次试验与观察，其中A事件出现了m次，即其出现的频率为m/n。经过大量反复试验，常有m/n越来越接近于某个确定的常数（此论断证明详见伯努利大数定律）。该常数即为事件A出现的概率，常用P (A) 表示。
企业级服务器属于高档服务器，普遍可支持4至8个PIII Xeon（至强）或P4 Xeon（至强）处理器，拥有独立的双PCI通道和内存扩展板设计，具有高内存带宽，大容量热插拔硬盘和热插拔电源，具有超强的数据处理能力。
UPS（Uninterrupted Power Supply），即不间断电源，是将蓄电池与主机相连接，通过主机逆变器等模块电路将直流电转换成市电的系统设备。主要用于给单台计算机、计算机网络系统或其它电力电子设备如电磁阀、压力变送器等提供稳定、不间断的电力供应。 当市电输入正常时，UPS 将市电稳压后供应给负载使用，此时的UPS就是一台交流式电稳压器，同时它还向机内电池充电；当市电中断（事故停电）时， UPS 立即将电池的直流电能，通过逆变器切换转换的方法向负载继续供应220V交流电，使负载维持正常工作并保护负载软、硬件不受损坏。UPS 设备通常对电压过高或电压过低都能提供保护。
64位处理器是采用64位处理技术的CPU，相对32位而言，64位指的是CPU GPRs（General-Purpose Registers，通用寄存器）的数据宽度为64位，64位指令集就是运行64位数据的指令，处理器一次运行64bit数据。64bit处理器并非现在才有的，在高端的RISC（Reduced Instruction Set Computing，精简指令集计算机）很早就有64bit处理器了，比如SUN公司的UltraSparc Ⅲ、IBM公司的POWER5、HP公司的Alpha等。把64位处理器运用到移动设备上的还有Apple公司2013年上市的iPhone5s、iPad Air等。2014苹果推出的iphone6以及iPhone6 plus也使用了64位处理器，但是更加优越，使用了A8 64位处理器
安迪·葛洛夫（Andy Grove），英特尔公司前CEO ，是一位匈牙利出生的犹太裔美国著名企业家、工程师，毕业于美国著名高等学府加州大学伯克利分校（1963年，博士） 。他参与英特尔公司的创建并主导了公司在1980年—2000年间的成功发展 ，1998年当选《时代周刊》年度世界风云人物 。2016年3月21日去世，享年79岁。[3]
英特尔 是美国一家主要以研制CPU处理器的公司，是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商，它成立于1968年，具有50年产品创新和市场领导的历史。1971年，英特尔推出了全球第一个微处理器。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了整个世界。在2016年世界五百强中排在第51位。 2014年2月19日，英特尔推出处理器至强E7 v2系列采用了多达15个处理器核心，成为英特尔核心数最多的处理器。[3] 2014年3月5日，Intel收购智能手表Basis Health Tracker Watch的制造商Basis Science。[4] 2014年8月14日，英特尔6.5亿美元收购Avago旗下公司网络业务。2015年12月斥资167亿美元收购了Altera公司。2016年4月底，英特尔公司发言人证实，原定在2016年推出的移动处理器凌动产品线的两个新版本将会取消发布，换言之，英特尔将会退出智能手机芯片市场。[5] 2016年7月，英特尔宣布该公司历史上规模最大的裁员计划，准备削减1.2万人。[6]   2016年10月28日，2016英特尔中国行业峰会在珠海召开。[7] 2016年11月30日，英特尔正在组建Automated Driving Group（自动驾驶事业部，简称ADG）。[8] 2018年6月21日英特尔宣布接受CEO布莱恩·科再奇(Brian Krzanich)的辞职。首席财务官罗伯特·斯旺（Robert “Bob” Swan）被任命为临时首席执行官，他于2019年1月31日成为正式CEO。[9] 2018年12月，世界品牌实验室编制的《2018世界品牌500强》揭晓，英特尔排名第17位。[10-11] 2019年7月英特尔第二财季净利润41.79亿美元 同比下降17%。[12] 2019年全球品牌百强排名13。[13]
Socket 940是最早发布的AMD64位平台标准，具有940个CPU针脚插孔，支持200MHz外频和800MHz或1000MHz的HyperTransport总线频率，并且支持双通道内存技术。目前采用此种插槽的有服务器/工作站所使用的Opteron以及最初的Athlon 64 FX(51以及早期的53)。
1953年，第一台磁鼓应用于IBM701，它是作为内存储器使用的。磁鼓是利用铝鼓筒表面涂覆的磁性材料来存储数据的。鼓筒旋转速度很高，因此存取速度快。它采用饱和磁记录，从固定式磁头发展到浮动式磁头，从采用磁胶发展到采用电镀的连续磁介质。
加利福尼亚州（State of California）是美国西部太平洋沿岸的一个州，州政府位于萨克拉门托。北接俄勒冈州，东界内华达州和亚利桑那州，南邻墨西哥，西濒太平洋。面积411013km²，它的名称取自西班牙传说中一个小岛的名称。加州西北角有雷德伍德国家公园；东部内华达山脉西侧坡山麓地带有约塞米蒂国家公园、金斯峡谷国家公园；东南部的死亡谷国家公园、约书亚树国家公园。世界知名的“好莱坞”和“硅谷”均在州内。州花是金罂粟 (Golden Poppy)。州鸟是加州鹑 (California Valley Quail)。州树是加州红木 (California Redwood)。州座右铭是“我已找到它” (I have found it)。2016年6月，美国加利福尼亚州政府公布的数据显示，2015年加州经济总量已经超过法国，成为全球第六大经济体。 2018年5月7日，美国商务部公布的数据显示，加利福尼亚州2017年的实际GDP增长了3.4%，达到2.747万亿美元，这意味着如果把加州视为一个独立经济体的话，它的经济规模首次超过了英国排到全球第五。
美国陆军部于1942年6月开始实施利用核裂变反应来研制原子弹的计划，亦称曼哈顿计划(Manhattan Project)。该工程集中了当时西方国家（除纳粹德国外）最优秀的核科学家，动员了10万多人参加这一工程，历时3年，耗资20亿美元，于1945年7月16日成功地进行了世界上第一次核爆炸，并按计划制造出两颗实用的原子弹。整个工程取得圆满成功。在工程执行过程中，负责人L.R.格罗夫斯和R.奥本海默应用了系统工程的思路和方法，大大缩短了工程所耗时间。这一工程的成功促进了第二次世界大战后系统工程的发展。
弱相互作用（又称弱力或弱核力）是自然的四种基本力中的一种，其余三种为强核力、电磁力及万有引力。次原子粒子的放射性衰变就是由它引起的，恒星中一种叫氢聚变的过程也是由它启动的。弱相互作用会影响所有费米子，即所有自旋为半奇数的粒子。
通用串行总线(Universal Serial Bus, USB）是连接外部设备的一个串口总线标准，在计算机上使用广泛，但也可以用在机顶盒和游戏机上，补充标准（On-The-Go)使其能够用于在便携设备之间直接交换数据。
系统服务(system services)是指执行指定系统功能的程序、例程或进程，以便支持其他程序，尤其是底层(接近硬件)程序。通过网络提供服务时，服务可以在Active Directory（活动目录）中发布，从而促进了以服务为中心的管理和使用。
若尔斯·阿尔费罗夫（Zhores I. Alferov） ，1930年3月15日出生于苏维埃社会主义共和国联盟（前苏联）白俄罗斯的维帖布斯克，俄罗斯物理学家、2000年诺贝尔物理奖获得者、俄罗斯科学院副院长。1947年高中毕业（白俄罗斯明斯克市），1952年毕业于列宁格勒V.I. Ulyanov（列宁）电子技术学院电子学系。自1953年，他一直是俄罗斯科学院Ioffe物理技术研究所的科研人员，在此先后担任下列职位：初级科学家（1953-1964年）、高级科学家（1964-1967年）、实验室主任（1967-1987年）、研究所所长（1987年）。2002年5月被聘为南京大学名誉教授。2015年1月，获得2014年度中华人民共和国国际科学技术合作奖。2006年当选中国科学院外籍院士 。若列斯·阿尔费罗夫一直致力于半导体异质结构的研究。
爱丁堡大学（The University of Edinburgh），简称爱大，是一所位于英国苏格兰首府爱丁堡的世界著名公立综合性研究型大学，苏格兰最高学府，英国老牌名校。爱大创建于1583年，是英语世界第6古老的高等学府。由于其悠久的历史、庞大的规模、卓越的教学质量与科研水平，爱丁堡大学在2015年和2016年维基百科世界大学影响力排名中均位居全球第16位  ；同时位列2020年QS世界大学排名第20位 ，2020年泰晤士高等教育世界大学排名第30位[3] ，2020年USNews世界大学排名第28位[4] ，2019年软科世界大学学术排名第31位[5-6] 。本杰明·富兰克林曾盛赞：“爱丁堡大学拥有许多真正的伟人和从事各种知识研究的教授，这在以往的任何时代、任何国家都从未有过。[7] ”爱丁堡大学校友和教职人员中有25名诺贝尔奖获得者[8] ，1名菲尔兹奖获得者，3名图灵奖获得者，4名英国首相。大卫·休谟、亚当·斯密、达尔文、麦克斯韦、贝叶斯、弗莱明、玻恩、希格斯、阿蒂亚、亚当·弗格森、詹姆斯·莫里斯、柯南·道尔、温斯顿·丘吉尔等诸多名家、伟人均曾在这里学习或工作。2016年，浙江大学与爱丁堡大学与合作成立浙江大学爱丁堡大学联合学院，开展双学位生物医学本科教育。
包(Packet)是TCP/IP协议通信传输中的数据单位，一般也称“数据包”。TCP/IP协议是工作在OSI模型第三层(网络层)、第四层(传输层)上的，帧工作在第二层(数据链路层)。上一层的内容由下一层的内容来传输，所以在局域网中，“包”是包含在“帧”里的。
开源是一个汉语词语，读音kāi yuán，常与“节流”连用，意思是开辟收入的新来源；节制支出；减少消耗。这个词语出自《荀子·富国》。
像素是指由图像的小方格组成的，这些小方块都有一个明确的位置和被分配的色彩数值，小方格颜色和位置就决定该图像所呈现出来的样子。可以将像素视为整个图像中不可分割的单位或者是元素。不可分割的意思是它不能够再切割成更小单位抑或是元素，它是以一个单一颜色的小格存在 。每一个点阵图像包含了一定量的像素，这些像素决定图像在屏幕上所呈现的大小。
萨克拉门托（Sacramento）是一个位于美国加利福尼亚州中部、萨克拉门托河流域上的城市，是萨克拉门托县的县府所在地，也是加利福尼亚州州府所在地。1839年建居民点，1848年当地发现黄金，于1849年12月由John Sutter建立，城市迅速发展，1854年定为州府。1863年设市。今天也是加州在人口上的第五大城。萨克拉门托最初是由Fort Sutter成长而来，而Fort Sutter也是由John Sutter于1839年所建立的。在19世纪中的淘金潮时，萨克拉门托是一个重要的人口集散地，也是一个商业和农业中心、和运货马车队、驿马车、河轮、电报、野马快递、和第一跨洲铁路的末端站。Sacramento是来自西班牙语“圣事”之意，是西班牙人最初抵达此区时给加州中央山谷和萨克拉门托河起的名字，后来Fort Sutter发展成市镇后也成为了市名。中文译名“沙加缅度”源自19世纪粤籍华侨对“Sacramento”的音译，至今仍是当地华人及华语媒体唯一使用、以及台湾采用的中文名称，但现时中国大陆多译作“萨克拉门托”。老一辈华侨也通常称萨克拉门托为“二埠”，相对于“大埠”指旧金山、和“三埠”为斯托克顿，但近年新移民已较少用这名称。
随机存取存储器（英语：Random Access Memory，缩写：RAM），也叫主存，是与CPU直接交换数据的内部存储器。它可以随时读写（刷新时除外），而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。RAM工作时可以随时从任何一个指定的地址写入（存入）或读出（取出）信息。它与ROM的最大区别是数据的易失性，即一旦断电所存储的数据将随之丢失。RAM在计算机和数字系统中用来暂时存储程序、数据和中间结果。
电脑机箱主板，又叫主机板(mainboard)、系统板(systemboard)或母板(motherboard)；它分为商用主板和工业主板两种。它安装在机箱内，是微机最基本的也是最重要的部件之一。主板一般为矩形电路板，上面安装了组成计算机的主要电路系统，一般有BIOS芯片、I/O控制芯片、键盘和面板控制开关接口、指示灯插接件、扩充插槽、主板及插卡的直流电源供电接插件等元件。主板采用了开放式结构。主板上大都有6-15个扩展插槽，供PC机外围设备的控制卡（适配器）插接。通过更换这些插卡，可以对微机的相应子系统进行局部升级，使厂家和用户在配置机型方面有更大的灵活性。总之，主板在整个微机系统中扮演着举足轻重的角色。可以说，主板的类型和档次决定着整个微机系统的类型和档次。主板的性能影响着整个微机系统的性能。主板（英语：Motherboard, Mainboard，简称Mobo）；又称主机板、系统板、逻辑板、母板、底板等，是构成复杂电子系统例如电子计算机的中心或者主电路板。
磁盘（disk），是指利用磁记录技术存储数据的存储器。磁盘是计算机主要的存储介质，可以存储大量的二进制数据，并且断电后也能保持数据不丢失。早期计算机使用的磁盘是软磁盘（soft disk，简称软盘），如今常用的磁盘是硬磁盘（hard disk，简称硬盘）。
所谓电平，是指两功率或电压之比的对数，有时也可用来表示两电流之比的对数。电平的单位分贝用dB表示。常用的电平有功率电平和电压电平两类，它们各自又可分为绝对电平和相对电平两种。
丘成桐（Shing-Tung Yau），原籍广东省梅州市蕉岭县[1-2] ，1949年出生于广东汕头，同年随父母移居香港，美籍华人，国际知名数学家，菲尔兹奖首位华人得主[3] ，美国国家科学院院士、美国艺术与科学院院士、台湾中央研究院院士[4] 、中国科学院外籍院士[5] 。现任香港中文大学博文讲座教授兼数学科学研究所所长[6] 、哈佛大学William Casper Graustein讲座教授[7] 、清华大学丘成桐数学科学中心主任[8] 。1969年毕业于香港中文大学崇基学院数学系[6] ；1971年获得加州大学伯克利分校数学博士（师从陈省身）；1974-1987年任斯坦福大学、普林斯顿高等研究院、加州大学圣地亚哥分校数学教授[9] ；1987年起任哈佛大学讲座教授；1993年被选为美国国家科学院院士[5] ；1994年成为台湾中央研究院院士和中国科学院外籍院士，同年出任香港中文大学数学科学研究所所长；2003年出任香港中文大学博文讲座教授；2013年起任哈佛大学物理系教授[4] 。丘成桐囊括了维布伦几何奖（1981）、菲尔兹奖（1982）、麦克阿瑟奖（1985）[10] 、克拉福德奖（1994）、美国国家科学奖（1997）、沃尔夫数学奖（2010）[4] 、马塞尔·格罗斯曼奖（2018）等奖项[11] 。特别是在1982年度荣获最高数学奖菲尔兹奖，是第一位获得这项被称为“数学界的诺贝尔奖”的华人，也是继陈省身后第二位获得沃尔夫数学奖的华人。[3] 丘成桐证明了卡拉比猜想、正质量猜想等，是几何分析学科的奠基人[12] ，以他的名字命名的卡拉比-丘流形，是物理学中弦理论的基本概念，对微分几何和数学物理的发展做出了重要贡献。
剑桥大学（University of Cambridge；勋衔：Cantab），是一所世界顶尖的公立研究型大学，采用书院联邦制，坐落于英国剑桥。[1-3] 其与牛津大学并称为牛剑，与牛津大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、伦敦政治经济学院同属“G5超级精英大学”。[1-2] [4] 剑桥大学是英语世界中第二古老的大学，前身是一个于1209年成立的学者协会。[1-2] 八百多年的校史汇聚了牛顿、开尔文、麦克斯韦、玻尔、玻恩、狄拉克、奥本海默、霍金、达尔文、沃森、克里克、马尔萨斯、马歇尔、凯恩斯、图灵、怀尔斯、华罗庚等科学巨匠，弥尔顿、拜伦、丁尼生、培根、罗素、维特根斯坦等文哲大师，克伦威尔、尼赫鲁、李光耀等政治人物以及罗伯特·沃波尔（首任）在内的15位英国首相。[1-2] [5] 截止2019年10月，共有120位诺贝尔奖得主（世界第二）、11位菲尔兹奖得主（世界第六）、7位图灵奖得主（世界第八）曾在此学习或工作。[6-9] 剑桥大学在众多领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为当今世界最顶尖的高等教育机构之一。[1-3] 剑桥大学是英国罗素大学集团、金三角名校及剑桥大学医疗伙伴联盟的一员[10-14] ，衍育了科技聚集地“硅沼(Silicon Fen)”。[15-18] 学校共设八座文理博物馆，并有馆藏逾1500万册的图书馆系统及全球最古老的出版社——剑桥大学出版社。[19-21] 2019-20年度，剑桥大学位居泰晤士高等教育世界大学排名世界第3[22] 、QS世界大学排名世界第7[23-24] 、USNews世界大学排名世界第9[25] 、世界大学学术排名世界第3[26] ，泰晤士高等教育世界大学声誉排名世界第4[3] 。
